


搜索

斑文鸟忽然说出惊人之语。（图片来源：公有领域 作者 Vicki Nunn）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
鹦鹉能说话不足为奇，但鸟类说出“阿弥陀佛”还真是少之又少，在古代甚至有鹦鹉能够背诵经文的案例发生。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
万物皆有灵，这句话不仅是指动物也具有情感，有时它们也会做出充满“灵性”的行为，让人类既意外，又惊喜。过去曾有法鼓山僧伽大学的学僧在台中分院实习时，义工发现了从香枫树上遭到台风波及吹落的斑文鸟鸟巢，鸟巢中有四只雏­鸟大难不死，它们破壳诞生，展现出生命顽强的一面。后来这几只雏­鸟交由学僧们细心照料，法师与义工也加入照顾的行列，有三只斑文鸟顺利长大。
后来这几只斑文鸟依然留在法鼓山台中分院周围，它们没有回归自由自在的野外环境，而是每日聆听众人念经的声音。三只斑文鸟中有一只特别与人亲近，人们为它取名为“宽大”，总是在充满经文声音的环境下生活。鹦鹉能够像人类一样说话，早就是见怪不怪的事情，没想到斑文鸟也能够像人类一样说话。某一天，法鼓山僧团的常超法师意外发现，有一只班纹鸟降落在一名法师的肩膀，它持续发出像是说话的声音，仔细一听，居然是有抑扬顿挫的方式说着：“阿弥陀佛。”简直让人难以置信，让人感到佛法的伟大与生命的灵性。
古代也曾发生过相似的故事，相传在开元年间时，皇宫有饲养一只五色的鹦鹉，它非常聪明，能够说话，轻松理解眼前的状况。曾经皇帝让旁人假装拉扯自己的衣服，五色鹦鹉马上怒瞪他们，甚至开口责骂。
时间来到唐朝天宝年间。当时朝中有一只由岭南献上的白鹦鹉，它已经生活在宫殿中很长时间，能够听懂人类的语言，大家都叫它“雪衣女”。雪衣女非常聪明，而且相当温驯，与人类相触融洽，众人都习惯它出现在生活中，于是没有成天关在鸟笼中，时常放出笼外，让它自由自在地生活，雪衣女也自有分寸，从来不会离开帘幕与屏风的空间，明显与一般的鸟兽少了一丝的兽性。曾经皇帝让人对着雪衣女念出词臣所作的文章，它听过几遍后就能背诵，也能在皇帝与王爷、嫔妃等人下棋时，适时出动扰乱局势，协助皇帝重整旗鼓，简直像是个调皮又精明的小孩似的。某天早上，雪衣女飞到杨贵妃的镜台，它开口说梦见自己遭到老鹰捕捉，怀疑它的性命即将结束。对此情形，皇帝让杨贵妃教导它念《多心经》，吩咐它往后要日夜不分地持续念诵，祈祷能消除即将来袭的灾难。后来皇帝带着杨贵妃前往其他的宫殿，雪衣女也一起被带了过去。他们准备在那儿进行围猎活动，雪衣女就在宫殿的栏杆那儿自在地飞翔，这时忽然飞出一只鹰冲向雪衣女，转眼间就把它弄死，让众人措手不及，皇帝与杨贵妃对于它的离世也感到惋惜，于是让人将它的遗体安葬在御花园，建立一座属于它的墓地。
（事据《谭宾录》。）

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.