


搜索

第41届香港金像奖完整得奖名单，刘青云、郑秀文获封影帝、影后。（图片来源：香港金像奖脸书截图）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
第41届香港电影金像奖颁奖典礼于香港文化中心大剧院举行，影帝、影后宝座分别由刘青云《神探大战》与郑秀文《流水落花》荣获，“最佳电影”大奖则颁给《给十九歳的我》。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
郑秀文以《流水落花》荣获本届“最佳女主角，成功击败劲敌《灯火阑珊》张艾嘉、《正义回廊》苏玉华、《阿妈有咗第二个》毛舜筠、《窄路微尘》袁澧林。郑秀文上台领奖时感动紧抱刘德华，并在得奖感言中表示：“我想跟天下有梦想的人说，记住我这一刻的画面，梦想是给永不放弃的人！”
郑秀文2000年首度以《孤男寡女》提名“最佳女主角”，时隔23年后，以《流水落花》入围香港金像奖，今年是她第10度入围，第3度对上劲敌张艾嘉《灯火阑珊》，最终成功夺下“最佳女主角”大奖。
郑秀文从《孤男寡女》的老搭档刘德华手中接下奖座，感动到泪流满面，激动的拥抱刘德华，华仔也感性告白：“没什么跟你讲 ，只想跟你说，我爱你。”
10度入围，终于拿下香港金像奖影后宝座的郑秀文，上台致词时先向其他4位竞争对手致谢，她坦言：“其实最佳女主角这个奖对我来说像遥不可及，但有时候就只差一步，这么多年以来，我不是去想什么时候或怎样才能得到这个奖，而是去想怎样才能进步演技，可以有一个蜕变。”
郑秀文有感而发：“我想说其实从被人认定我是一个喜剧演员，再转去做正剧，所花的功夫、走的路很长遇到很多困难，从一路上不被认同，到今天大家看到我演出上的蜕变。”同时郑秀文也感谢坐在电视机前的妈妈和姊姊，还有天上的父亲：“我爸爸很喜欢艺术的，我好像圆了他的梦。”
刘青云演技有目共睹，此前曾缔造香港金像奖“入围17次”的惊人纪录，并以《我要成名》及《窃听风云3》2次封帝。三度封帝的他从好友吴镇宇手上接过奖座，发表感言时先是感谢工作团队、以及坐在台下眼泛泪光的爱妻（郭蔼明），笑称他们每天都看到“神探”，谦虚表示：“不管是掌声、嘘声我都接受”。
刘青云在得奖感言中表示：“如果大家有梦想，又肯努力，而且又够长命，梦想会奇怪又带点遗憾的实现。没关系，世事岂能尽如人意，我感谢镜头面前的你，也感谢所有热爱香港电影、热爱香港的朋友，掌声也好、嘘声也好，我都接受，因为总好过无声，多谢！”
刘青云在《神探大战》中饰演患有思觉失调的办案天才，常喃喃自语说出破案关键，一下会鬼上身变成受害者，同时又是邋遢街友，各种人格切换自如，对于爆破戏、卖命跳河等动作戏都亲自上阵，疯魔演技精彩绝伦，让人更加见识他的深厚功力，得奖绝对是实至名归。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:立明
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:立明
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.