


搜索

年纪渐长，越觉得古今着实大不同。（图片来源：Adobe Stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
年纪渐长，越觉得古今着实大不同，亦越喜欢传统观念。可叹的是，降生于世后，累积现当代的诸多俗念，养成固着习性。幸好每逢传统节日，总能思考一下自身与节日的关联性，例如搜索多年清明节记忆，发觉几近被扫墓与吃润饼给占满。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。

清明节的祭祖扫墓，被视为一项不忘本的重要习俗。（绘图：志清/看中国）
今人奉行的中华传统节俗，向来承袭自古人，但在时代更迭过程中不免经过汰换，但若有人胆敢说祭祖习俗予人无益，应当捐弃，想必会饱受外界抨击与长辈喝斥。毕竟这是富含不忘德之根本、尽显各种人伦精神的习俗。
孔子有云：“国之大事，唯祀与戎。”论及孝道时，孔子则云：“生，事之以礼，死，葬之以礼，祭之以礼。”尊奉儒家文化的世人，即崇尚礼教、讲究孝道，并将拜扫祭祖视为遵守儒家伦理的表现之一，无论天子或平民都非常重视祭祖扫墓，致使扫墓成为清明、寒食最受崇尚的风俗。
比较古今扫墓细节，现代人自当是缺乏古人那般伤感地宣读哀悼亲友的祭文，没有盈怀悲思难抑而涕泣不已，也没有因为无法亲至墓前祭扫而哀伤感叹，亦乏唯有整衣敛容过后，才向先人稽首行礼的肃敬态度。于是，明代政治家谢肇淛刻划的“余在山东每遇寒食，郊外哭声相望，至不忍闻”、明末清初诗人尤侗〈浣溪沙‧清明悼亡〉沉痛写下的“陌上家家挂纸钱，东风客舍泪潸然。难携杯酒谪重泉”等诗文，甚至是《汉书》所载的严延年式坚持——纵然相距千里也要在清明“还归东海扫墓地”，均不复见。
不过，焚香、上供、为坟墓除草添土，以及从唐代蔚为流行的烧化纸钱等习俗，仍承传迄今。特别在烧纸钱一事上，部分民众坚定拥护“烧的纸钱越多，越有孝心”之说。犹记在还不讲究环保观念的年代里，屡次听到家父建议，祭祖最看重心意，故不须让此俗成为年年祭祖的方式。
的确，扫墓之风代代传承至今，已经出现了不小变化。
像我们透过唐代诗人王建〈寒食行〉所描绘的民间祭扫，能知当下的繁盛场面：“寒食家家出古城，老人看屋少年行。丘垄年年无旧道，车徒散行入衰草。牧儿驱牛下冢头，畏有家人来洒扫。远人无坟水头祭，还引妇姑望乡拜。三日无火烧纸钱，纸钱那得到黄泉。但看垄土无新土，此中白骨应无主。”

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.