


搜索

在大陆年轻成了被收割的韭菜，被体制无休止开发利用的人矿；利益基本没有他们的份儿，担子就越来越重。（图片来源：Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
上星期初，有四位分别只是23岁到34岁的年轻人，相约去到湖南张家界的栈桥之上，先服毒，然后跳崖自杀。四人正处于人生正在面前铺开的青葱岁月，却是如此决绝地把自己了断，令人惋惜，也不得不问为什么会如此？

他们决定自绝于一切的时候，没有对推他们走上绝路的种种提出过控诉，也没有发现遗书。其中只有最年轻的那位23岁少女，把盛有毒水的瓶子举向天空，拍了幅照片，发给朋友圈，加了一句：“你好世界，再见！”

他们四人都有一些共通点，都是来自农村，学业成绩不理想，生活于基层，家庭条件欠佳，因而造成家庭关系淡薄，离乡外闯之后与家人关系变得疏离，收入微薄，日常的工作找不到出路，发展前景悲观，难以掌握自己的未来及生活。这些也正是大不少中国人及当下年轻世代面对着的绝望环境及令人窒息的现实。

在中国大陆，有几多陷于这个近似处境的年轻人，心底里都有相同的绝望感觉？有几多人萌生过自绝于世界的念头？对于这两个问题，中共官方如果要作回应，肯定会说“他们只是极少数”；也很有可能把四人寻死的根源归咎于他们个人的意志薄弱，或者是家庭支援的不足。

但只要诚实一点，就知道不是如此简单，也不会样板得如此中共特色。这四人的自绝，个人因素固然不能排除，但同样不能忽略的，是构成他们各人陷于绝望的生活处境，及形成这个处境的结构性根源。当代中国青年人不少都陷于失落、方向不明、命运难以自主、甚至对人生感到绝望的处境。主要原因在于中共主政之下，为求全面控制住所有政治及社会权力，令整个社会的气氛陷于窒息，也令经济发展到现在这个阶段已经难以突破进一步体制提升的樽颈位。这种情况下，青年人的处境特别不利。

现在，无论是在经济的进一步发展前景，社会文化的更新，及随着经济发展而来的个性与自由诉求几方面，中国社会都已经陷于无法再前进的局面。加上战狼外交，令经济改革的成果都难以保证可以维持下去。整个中国社会无论在经济、政治、社会文化、民生各方面，更陷于难免出现倒退的困局。年轻人便成为了被收割的韭菜，成为了被体制无休止开发利用的人矿；利益基本上没有他们的份儿，担子就越来越重。如果他们无处可润，就不得不选择躺平。有部份可能会选择自绝于绝望的人生，也不能算是太令人意外了。

据说，在中国大陆的互联网上，有很多青少年一代的“约死群组”，这一次去到张家界栈桥上跳下来的四人，也不能排除是透过这样的群组连结起来的。

大半个世纪以来，年轻世代被中共利用意识形态工具塑造成为武器化了的人民，红卫兵一代是如此，今天的小粉红一代也是如此。在激昂的民族主义情绪煽动下，他们其实都是被欺骗，被卡压，被宰制，甚至是被利用的一代。对于这种现实，他们部分人也可能不是一无所知的，所以才有所谓“割韭菜”、“人矿”、“躺平”、“润”这些新的政治及社会术语。但这种自嘲，足以为自杀之外提供其他出路吗？显然不足！严密的社会控制，反可能令更多年轻人难以对其他选择作出想像。

但令人觉得很讽刺的，是这个把四位年轻人推向绝路的大环境，也是被中共集团及其当权者形容为形势一片大好，强国正在崛起，文明正要复兴，还要扩大在国际社会的话语权。

这种充满欺骗性的政治宣传，显然不会为大部份年轻世代改变卡压在他们头上的社会现实。问题是这四位年轻人感到绝望，最终选择以最决绝的方式自我解脱，能为社会觉醒带来一点希望吗？

当今天中国面对人口红利慢慢流失，人口加快老化，年轻世代不愿生育的情况下，新生代的处境似乎还会恶化下去。近期有很多年轻人被失踪，成为器官资源的提供者。一连串这类事件的出现，引起过一阵的关注，然之后口径归于统一：少数涉及年轻人失踪或失去器官的案例，只是偶发事件，受影响的只是绝少数。

根据这种中共官方逻辑，如这四位年轻人般选择自尽的，何尝也不是绝少数？既然都只是绝少数，当然就不能小事化大，没有理由把这些只影响绝少数的问题归咎于社会及体制了。

问题是中共这个不断窃夺国家及人民利益的集团，看不到其他绝大多数年轻人的身影，也听不到他们的声音。反讽的是，中共口口声声说的其代表绝大多数中国人的利益。即是说，绝大多数年轻世代的利益，也只能由中共代表；￼他们的未来，也只能以中共现在所谓要坚持的那一套来开拓。中国的青年一代，能不感到绝望吗？
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
（文章仅代表作者个人立场和观点）

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.