


搜索

草莓连续8年是最毒蔬果。（图片来源:Adobe stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
近日，美国非营利环保组织（Environmental Working Group，EWG）发布了2023年《农产品农药残留指南》，农药残留最多的蔬果第一名为草莓，连续8年蝉联最脏蔬果！
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
自2004年起，美国公益组织“环境工作组”每年都会发布“农药生产购物指南”来提醒消费者有关农产品的残留农药问题。而今年在指南列出的“肮脏蔬果黑名单”（Dirty Dozen）中，草莓连续8年入榜。
“最肮脏蔬果黑名单”的排名如下：
1、草莓
2、菠菜
3、羽衣甘蓝、羽衣甘蓝和芥菜
4、桃子
5、梨
6、桃驳李
7、苹果
8、葡萄
9、甜椒和辣椒
10、樱桃
11、蓝莓
12、绿豆
在是次调查中，美国农业部联同食品药品管理局分析了46种水果和蔬菜，共46,569个样本的数据。美国农业部在测试前对农产品样品进行去皮、擦洗和清洗，而食品和药物管理局仅在测试样品前去除污垢。即使经过这些步骤，测试仍然发现了251种不同农药的痕迹。
环境工作组的研究人员指，今年的指南揭示出美国的农药问题仍然未得到改善，在数百万美国人每天食用的农产品中仍然发现了过多的杀虫剂。哈佛大学的研究亦曾表明，食用农药残留量高的水果和蔬菜可能会降低食用水果和蔬菜的好处。
进食残余农药的水果可能对人体健康造成潜在风险。农药是为了保护作物免受害虫和疾病的侵害而使用的化学物质，如果在食品上残留，可能会对人体健康造成负面影响。进食残余农药的水果可能导致3方面的健康问题，包括：
1、中毒
如果食用的水果中含有过多的农药，可能会导致中毒症状，包括头痛、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等。
2、过敏反应
某些人可能对某些农药成分敏感，进食含有这些农药的水果可能导致过敏反应，包括皮肤红肿、搔痒、呼吸急促等。
3、影响身体机能
长期进食含有残留农药的水果可能会对健康造成长期影响，包括影响免疫系统、生殖系统和神经系统等。
1、购买有机水果
有机水果种植通常不使用化学农药，因此有机水果可能是更安全的选择。
2、选择低农药残留蔬果
一些水果比其他水果更容易残留农药，例如草莓、苹果、桃子等。可以选择低农药残留的水果，例如芒果、香蕉、橙子等。
3、削皮
一些水果的皮可能残留有农药，例如苹果、梨等。可以将水果削皮后再进食。
4、彻底清洗水果
在食用水果前，应该先仔细将水果洗净，以减少残留农药的风险。可以使用清水或者添加一些醋进行清洗。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:张云峰
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:张云峰
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.