


搜索

蔡天凤案第七名疑犯潘巧贤近日忽然在社交平台Instagram上发文，引发热议。（图片来源：看中国合成）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月15日讯】（看中国记者李怀橘综合报导）蔡天凤碎尸案第七名被捕疑犯——潘巧贤，近日忽然在社交平台Instagram上发文，称“本人潘巧贤完全不认识姓邝这一家”，形容自己就像一支棋，并要求香港警务处处长萧泽颐出来说句话，“（被）全世界的人责骂……希望香港还我清白……”。事件在香港讨论区引发关注，不少网民觉得案情愈发扑朔迷离。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
今年2月底，香港28岁女子蔡天凤（Abby Choi）被杀害，前夫一家等六人先后被捕。3月7日，第七名涉案女子——29岁的潘巧贤在大陆落网后被移送至香港警方。警方以“涉嫌协助罪犯”罪将其拘捕，指她协助蔡天凤前夫邝港智逃离香港。
潘巧贤颇有来头，报导指其父就是绰号“双枪王”的悍匪潘銮彬。潘銮彬在2002年9月因为绑架“左軚车大王”林益明，被高等法院重判入狱21年。出狱后，他与潘巧贤同住在月租高达10万港元的天壐高层单位。
潘巧贤被捕后，3月8日法庭获准其保释，押后5月8日再讯。案件至今累计共拘捕七人。
4月14日，潘巧贤的Instagram Reels（连续短片）忽然更新。

4月14日，潘巧贤的IG忽然更新。（图片来源：潘巧贤IG截图）
她写道：“这是给所有污蔑我的人，也是给我写故事的人……谢谢你们……现在看新闻，原来是娱乐新闻……我以后也不会相信……也不会看……至于法律责任，请你们说话前也想清楚。”
她声明，“本人潘巧贤不认识姓邝这一家，男方和女方也不认识……”“很希望他们会帮本人澄清，我配合了所有人民（编注：公民）责任……所有电话内容……事实也清楚交代……换来的是这样……就算是事情没有完结……也不应该这样……我也是人……有感觉。”
她说，自己不过是一个小小市民，被全世界误会，心理和生理都受到严重影响，虽然自己很合作，但就变成了疑犯。
潘巧贤还抱怨说，“好乱……原来我就像一支棋！”并质问“那他们就可以乱说话？不用你们帮我澄清……至少你们也应该说清楚现在的状况，不应该把无辜的人牵入（编注：牵扯进去）……”她呼吁香港警务处处长萧泽颐可以为自己澄清，写道“希望一哥出来说话”（编注：“一哥”在香港指警务处处长）。
她续抱怨道，“我以后的人生怎么过？”并指自己一个小生命，无法抵挡所有压力；真是实在忍不住才要发声，“因为人是平等（的），不可以这样……伤害我”，即使被全世界责骂，“希望香港可以还我清白……”
事件在香港引发讨论，由于潘巧贤在文字中并未清楚交代具体细节，网民推测她可能受到网络欺凌，因此想澄清自己是清白的——与蔡天凤遇害无关，既不认识蔡天凤，也不认识邝家人，而且还希望警务处处长萧泽颐为自己出头以证清白。但是，如果潘巧贤没有牵扯其中，香港警方为何大费周章将她从大陆引渡到香港受审？不少网民觉得案情愈发扑朔迷离。
一位名为“神手Geohot”的网民爆料指，潘巧贤毕业于献主会溥仁小学，在学校网站2005-06届毕业生名单中有列出潘巧贤的名字。而蔡天凤之前就读土瓜湾献主会小学，算是区内名校，不乏毕业生升读喇沙、皇仁等名牌中学。但蔡天凤成绩一般，唯有升读九龙塘较差的Band 3学校.
“神手Geohot”还指，听闻蔡天凤有个现年27岁的弟弟（编注：蔡天凤28岁），跟父亲生活，目前在纪律部队工作，而且还是高级职位。“纪律部队，27岁赚7万元（编注：港元）一个月，不知是Inspector（编注：督察），还是消防队长、海关督察之类，大家可猜猜。”“她兄弟上过报纸、破过案，是明日之星。但（和蔡天凤的）关系未必很好，始终妈妈改嫁了。”“她兄弟跟父姓，不姓蔡。”
“神手Geohot”形容蔡天凤妈妈“五姐”为垃圾、人渣、大话精；大家不要相信她，她赌钱、打麻将成瘾，是虚荣心很强的女人；她当蔡天凤是摇钱树；她洗黑钱，捞偏门；蔡天凤的遭遇，五姐是要负责的。
“神手Geohot”认为，蔡天凤九成机会是被前夫哥哥邝港杰（洋名为Anthony）所杀，“Anthony为了利益什么都做得出”，并指“当年Abby Choi（编注：蔡天凤洋名）都不叫Abby，她有其他名字。”
对于有留言认为过两年后一切都会真相大白，“神手Geohot”回复指，别做梦了，这些真相普通市民永远也不会知道，背后有庞大势力；蔡天凤案最终会由邝家坐牢落幕。
他补充道，因为背后的势力实在庞大，所以普通人永远都不会知道真相，早前件事发酵得太厉害，当局已经对媒体下了禁口令。“你看五姐在Abby出事后迟迟不敢出声”，其后各大传媒还强行将蔡天凤形容成名媛，去合理化她背后的白手套身份。
有网民认为，背后势力无论如何都要把罪名都扣在邝家头上，邝家被判刑，案件就完结，“至于为何要碎尸，只有两个解释，一是邝家全家变态，一是背后势力要做敲山震虎。”
还有留言表示，潘巧贤帖文用了那么多省略号，肯定背后有很多无法说出的真相……
蔡天凤案发生后，警方先后共拘捕7人，分别为蔡天凤前夫邝港智（28岁）、前夫哥哥邝港杰（31岁）、前公公邝球（65岁）、前婆婆李瑞香（63岁）、前公公伍姓情妇（47岁），及林舜（41岁 ，游艇公司职员），以及潘巧贤（29岁）。
上个月警方表示在大埔龙尾村村屋的雪柜内，发现的一双脚以及汤煲内头骨，消息指经基因检测后，相关人骨与蔡天凤基因吻合，其身躯及双手则仍未寻回。截至4月，警方并未通报任何相关案情。案件发展至今似乎进入一片死寂，香港主流媒体全部“封口”。
大部分香港市民都认为案件背后涉及庞大中港两地洗黑钱集团，惟港府方面不肯透露更多信息，香港网民自发在网上成立案情关注组，希望群策群力挖掘真相。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.