


搜索

少说自己的这三件事，福气会越来越多。（图片来源：Adobe stock)
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
俗话说：出言有尺，戏虐有度。说话要有选择，留下“口德”，有选择，留余地，千万不要“咄咄逼人”。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
一个人，在与人交谈的时候，不要“口无遮拦”，要少说自己以下这“三件事”，福气也会越来越多的。
你的秘密，一旦别人知道了，就不是秘密了。
哪怕你一而再再而三叮嘱别人不要传出去，但越是这样，传播的速度更快，成为“公开的秘密”。
谁都有不能说的隐私，说出来，哪怕是最信任的人，也可能把话传出去，让自己的人生陷入僵局。
有些秘密，一辈子都不能说，说了就是“祸端”。
例如，你心底爱上了不应该爱的人，说出去，就会一传十、十传百，最后让你身边的另一半听到了，可能两个人因此闹矛盾，导致婚姻下产生危机，甚至分手；
你曾经暗中伤害过一个人，但是那个人现在是你的朋友，如果你把伤害的事情说出去，那么朋友知道了，就闹翻了，友情也就失去了。其实，你当时伤害到朋友了，但是现在了解了、悔悟了，对他好就行了。
因此，心底的秘密，不能说。不说是保护自己，是让自己不因为秘密被揭穿，而失去拥有的福气。
每个人都有很多过去的事情，或者龃龉，或者伤心，或者高兴。
但一切都过去了，别翻出来了，你的过去，和别人无关，说出去，别人不喜欢听，你只要自己留下记忆就好了。
过去的东西，都是一堆“陈谷子，烂芝麻“，要是你常常翻出来，就变成了“长舌妇”。
久而久之，别人就会讨厌你。
“一念放下，万般自然”，过去的一切，都要放下，而不是和人说起。
你每一次说过去，兴许就是揭开了过去的“伤疤”，让那些痛苦的回忆，一次次伤害你。
因此，过去的往事，不要说，就让它慢慢变淡，退出记忆。
只有这样，心灵会更加安静，变得积极阳光，也是让自己以后，做一个有福之人。

少说多做。（图片来源：Adobe stock)
一个人，越是炫耀什么，就越容易失去什么。
一个人的成绩，已经成为过去，要是天天说着，就是陶醉在过去，让自己被人点赞，因此沾沾自喜，最后“裹足不前”。
“做最好的自己，与别人无关”。
什么事情，都是“推陈出新”，你只管努力，不说成绩，让自己走得更远，这样的人，福气也会长长久久，越来越旺。
一个人，少说多做，用汗水浇灌人生的花朵，用微笑迎接幸福的生活，福气不请自来。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:小凡
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:小凡
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.