


搜索

排除卧房中的“环境荷尔蒙”，打造优质睡眠环境更易瘦体质。（图片来源：Adobe Stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
按：“环境荷尔蒙”胖毒就藏身塑胶制品、食物盛装的器皿、农药残留的蔬果、含重金属的鱼肉、居家空间的日用品……“环境荷尔蒙”会让人又丑又老又胖！睡觉时人体处于毫无防备的状态，改善排除卧房中存在的“环境荷尔蒙”，才能打造优质的睡眠和易瘦体质。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
我们睡觉的时候是处于无意识、无防备的状态。
因此，相较于白天待在家的其他场所或办公室，睡觉用的卧室更要做好万全的防护措施。尤其为了“肠道”及“脑部”的健康着想，更要做好防护措施。
白天的时候，肠道一直在工作，没有休息。但是晚上睡觉时，全身细胞都处在修复与恢复之中，所以对肠道而言，睡觉时正是修复与恢复的最佳时机。睡觉时消化活动几乎停止，送至肠道的血液正好用于修复肠道结构。
而且，优质睡眠对大脑的抗老化很有助益。如果能好好布置卧室，打造优质睡眠，除了可以改善肠胃功能，也能维持与改善脑部运转速度、记忆力、认知功能、学习力及沟通能力。
 床垫含有锑、阻燃剂、甲醛、防腐剂、氟素加工树脂等成分。
除此之外，寝具、卧室的家具、地毯、窗帘所用的阻燃剂、氟涂层、防水剂等挥发性有机化合物、电磁波、PM2.5、照明光线等，都会影响睡眠品质。
首先要改善上述这些不利条件，才是打造优质睡眠与易瘦体质的最佳捷径。

避免吃宵夜才能打造优质的睡眠。（图片来源：Adobe Stock）
至于饮食习惯，不建议“吃饱就睡”、“睡前喝酒”。打造优质睡眠的重点就是，不让肠子里还残留未消化的食物。在肠子里没有未消化食物残留的状态下睡觉的话，肠道菌丛才能处于平衡状态，肠道环境也才能维持正常运作。
大家都知道血清素会影响情绪、睡眠品质及饮食行为，同时血清素是透过来自肠道环境的代谢产物而分泌的。在空腹状态睡觉的时候，位于肠壁的血清素感应器会正常运作。只要打造优质睡眠的环境，我们可以透过睡觉来放松。
血清素也有调整饮食行为的效用。
血清素是掌管睡眠的荷尔蒙、褪黑激素的前驱物质（意思是血清素会转换为褪黑激素），睡觉时有足够的褪黑激素分泌，可以预防摄食过量，避免糖瘾症。
睡觉时关灯，让卧室保持黑暗，正是提升睡眠品质的诀窍。在黑暗环境下睡觉，会分泌足量的褪黑激素。褪黑激素与睡眠有关，同时也能提高胰岛素和瘦体素的感应力。换句话说，在全暗的房间睡觉，人就不易变胖。
本文摘自新自然主义出版社《瘦不下来，竟然是因为环境荷尔蒙毒物（畅销新装版）：清除身上的“毒”，bye 了肥胖与疾病》，作者：贺来怜华（医师）/译者：黄琼仙。

 									var nofee=0;
								
									

来源:自新自然主义出版社
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:自新自然主义出版社
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.