


搜索

古代并没有测谎仪，不过古人也有特殊的方法来测谎。（示意图/图片来源：Adobe stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
古代并没有测谎仪，不过古人也有些特殊的智慧，用来测谎，比如在意大利有个真理之口雕像，如果有人撒谎，他的手伸进雕像口中，就会被咬住。在埃及也有种古老的Bisha'h测谎仪式，看完让人胆颤心惊。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
埃及是最后一个使用Bisha'h的部落。Bisha'h是一种古老的测谎仪式，被用来确定嫌疑犯是无辜的还是有罪的。他们必须在部落首领面前，双方向上帝发誓，最后的问题将以测谎仪式结束，用舌头舔一把烧的通红炽热的杓子或金属棒，如果他们的舌头被烫得起水泡，那就说明嫌疑者在撒谎，他们是有罪的，如果舌头没有受伤，那就证明他们是无辜的。
Bisha'h被认为可以追溯到古代美索不达米亚。在几个世纪以来，大部分贝都因部落都使用Bisha'h来进行审判，但随着时代改变，后来除了Ayayideh部落，其他部落最终都没再使用这种仪式确认罪犯。
如今Bisha'h被认为是违反伊斯兰教义的，这种仪式在约旦和沙特阿拉伯等国家被禁止，但在埃及却还没有被限制。许多人认为Bisha'h是世界上最古老的测谎系统，但绝对不是最准确的，它主要用于没有目击者的犯罪情况。嫌疑犯不得不舔一把加热的汤匙，好证明自己的清白，而且无论结果如何，都不能对判决提出异议。
Bisha'h的测谎仪式，并非毫无根据。它的原理是说谎的人会因为紧张而口干，所以他们的舌头会被铁汤匙灼伤。如果他们是无辜的，他们会放松，所以舌头上的唾液会保护他不被烫伤。然而，反对这种仪式的人认为，情况并非总是如此，这样的审判极不公正，而且这种仪式不仅会对嫌疑人造成身体伤害，而且往往让无辜者遭到错误的谴责。
虽然现在埃及仍会使用Bisha'h仪式来测谎，不过目前该仪式已成为最后的杀手锏，当各方无法达成协议，或者没有其他证据或证人的情况下才使用。Bisha'h仪式通常被用来​​吓唬嫌犯承认他们的罪行，好结束难以解决的纷端。例如，如果嫌疑犯主动示弱，Bisha'h仪式便不必举行，这样的漏洞，可能会有人因为胆小不敢接受Bisha'h仪式来证明自己清白而乱认罪。
Bisha'h通常是一个公开的活动，双方都会大张旗鼓的造势，邀请众多证人陪同作证。仪式本身则由一个名为Mubesha的部落官员主持。若嫌疑犯选择不出席Bisha'h仪式，或者拒绝舔热的汤匙，他便自动被视为有罪。
可以想像，经历Bisha'h仪式后，容易造成受试者的舌头烫伤，但Ayayideh部落继续依藉着它来解决部落内的法律问题。如果他们决定停止使用这个最古老的测谎方法时，这个仪式就将在地球上消失。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:陈刚
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:陈刚
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.