


搜索

图为乌克兰东部顿巴斯地区的德鲁日科夫卡市（ Druzhkivka ）。（图片来源：ARIS MESSINIS/AFP via Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月19日讯】（看中国记者杨天资综合报导）就在乌克兰东部巴赫姆特近日又进入血腥激战之际，俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基于4月17日及18日，先后前往顿巴斯战争前线，引起国际关注，他们此举所释放的有关俄乌战争信号引起了广泛的猜测和分析。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
俄罗斯克里姆林宫周二（4月18日）表示，总统普京周一（17日）到访乌克兰的卢甘斯克及赫尔松俄占区的军事指挥设施，并与俄军一名被指在俄乌战争中起重要作用的空降部队将领讨论战况。
俄自由媒体网报导认为，在当前战事胶着的情况下，普京此次访问释放了重要信号。俄独联体国家研究所副所长扎里欣称，普京此访极具象征意义，再次明确宣示俄不会放弃这些地区，并做好各方面战斗准备和应对乌军进攻的措施。
据俄“osnmedia”新闻网18日报导，俄普列汉诺夫经济大学副教授、军事政治学家佩连吉耶夫认为，赫尔松是乌军反攻的重要战略目标。去年11月，俄军从赫尔松市撤退后，一直在第聂伯河对岸加强阵地，以防乌军反攻。在顿巴斯地区、赫尔松地区战局长期延宕、胶着的情况下，确保该地区士气非常重要。普京此访是对该地区俄军士兵和民众信心的有力鼓舞，有助于凝聚民心士气，表明俄军将始终坚守不会退让。
就在普京突现前线的第二天4月18日，乌克兰总统泽连斯基亦到访乌东城市阿夫迪伊夫卡（Avdiivka）。
乌克兰国家通讯社18日报导，在对顿涅茨克地区进行工作访问期间，泽连斯基视察了乌军在阿夫杰耶夫卡的前沿阵地，听取了顿涅茨克战术作战集团指挥官关于该地区局势的报告。
据报导，普京前往赫尔松和卢甘斯克地区，参加军事指挥会议，听取军队官员汇报，讨论当地的局势。而泽连斯基则前往阿夫杰耶夫卡，视察乌军在前线阵地。可以发现两位总统前往的地点都是顿巴斯地区的战争前线，与乌俄冲突有关系的地区。
对于普京的到访，俄方的消息称其是计划外的。在此次会议中，普京听取了军方人员在赫尔松和扎波罗热地区的汇报。赫尔松一直是乌克兰政府和亲俄分离势力之间争夺的焦点，是一座战略重镇。
泽连斯基的到访，则被认为是为基层士兵士气加油打气的举动。尤其是泽连斯基到访的阿夫杰耶夫卡，是一个重要的前线据点。乌克兰记者报导称，阿夫杰耶夫卡自2015年以来一直是乌克兰军队在顿巴斯地区的战略要塞，是乌军在该地区的最重要的前哨之一。显然，泽连斯基此举是为了对前线基层官兵的勇气和战斗精神表示敬意，并为他们提供更加深入的支持。
乌克兰《基辅独立报》称，自2014年顿巴斯地区爆发武装冲突以来，阿夫杰耶夫卡一直是前线城市，如今大部分地区已被摧毁。它位于俄罗斯占领的顿涅茨克市中心以北仅10公里处，自俄军今年3月在该地侧翼取得重大进展后，乌克兰军方发言人承认它可能会成为“第二个巴赫穆特”。
乌克兰总统泽连斯基顾问波多利亚克在Twitter称，普京这次到访俄占区，是他“最后一次享受其爪牙的罪行”。
Putin's degradation is impressive. The world waited for his statement a year ago. Now they don't. There's no such political actor. There's only a "special tour" of the mass murders author in the occupied and ruined territories to enjoy the crimes of his minions for the last time.
普京和泽连斯基突然先后到访战争冲突前线，其释放的信号和背后意义仍旧存在争议。但是不可否认的是，此次到访将会对顿巴斯地区的局势产生重大影响。
俄罗斯、乌克兰的地缘冲突一直是双方关系的重要分歧点，不同的政治立场和观点导致了双方之间的剑拔弩张。随着乌克兰东部冲突的持续，乌克兰不断向北约和西方国家靠拢，而俄罗斯则提供了乌克兰东部亲俄分离势力的支持。
有评论分析认为，普京总统此次访问可以理解为向国内和国际社会展示俄罗斯对于该地区问题的决心，并向乌方释放友好、对话的信号。作为一位富有影响力的国家领导人，普京总统通过此次到访向国际社会证明俄罗斯在乌克兰争议地区的存在感，并可能开展俄乌战争持续的谈判，以求达成对双方都有利的解决方案。
国际社会已经多次呼吁双方通过对话和谈判来解决当前问题，以达到地区的和平和稳定。这也是国际社会希望看到的解决方案，一旦地区局势得到缓和，区域内的经济和社会发展将会受益良多。
乌俄双方应该以和平手段解决分歧，，国际社会也应该推动各方在对话和妥协的基础上，建立友好、平等、稳定的关系，而不是为战争煽风点火。
另有评论分析认为，普京和泽连斯基的到访，也许预示着乌克兰和俄罗斯之间的冲突将会有所缓和。
 

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.