


搜索

人生不要求圆满，留个缺口让幸福流给别人。（图片来源：Adobe Stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
人生不要求圆满，留个缺口让幸福流给别人。

一个小伙子在海上为一老板养鱼，讲好了老板每月开给小伙子五千元的工资，月底发放，伙食自理。

老板在海上总共养了五百箱鱼。小伙子上午就划着小船给鱼喂食一次，中午就在小船上休息，下午太阳落山时再喂一次，劳动强度不算太大，倒也轻松惬意。

老板也不经常来视察，只是月初、月中、月底来送送鱼饲料，看看鱼的成长情况，顺便给这小伙子带点蔬菜肉食等等。

转眼两年过了，老板养的这批鱼共卖出了四十万元的高价。

老板高兴之余，拿出了一万元奖励这小伙子，让这小伙子回老家探亲一段时间，且往来的车旅费用，老板还帮他负责。

老板的妻子感到难以理喻，明明说好了每月五千元的工资，你每月不只给工资，又是送菜买电话卡的，还搞什么年终奖励，报销车旅费？你是不是脑子进水，钱多到花不完？

老板微笑着讲了这么一个故事：

在一个小山村里，每到冬天，村民们都会把树上的柿子摘下来，一个不留。

有一年冬天特别冷，下了很大的雪，几百只找不到食物的喜鹊一夜之间都被冻死了。

第二年春天，柿子树重新吐绿发芽，开花结果了。但就在这时，一种不知名的毛毛虫突然氾滥成灾。柿子刚刚长到指甲大小，就都被毛虫吃光了。

那年秋天，这些果园没有收获到一个柿子。直到这时，人们才想起了那些喜鹊，如果有喜鹊在，就不会发生虫害了。

从那以后，每年秋天收获柿子时，人们都会留下一些柿子，做为喜鹊过冬的食物。

留在树上的柿子吸引了很多喜鹊到这里度过冬天，喜鹊仿佛也会感恩，春天也不飞走，整天忙着捕捉果树上的虫子，从此之后保证了每年柿子的丰收。

“你说留下点柿子喂喜鹊，你说傻不傻？”

妻子听了，恍然大悟，枝顶留下果实，其实是让别人也能分享自己的收获的同时，更好地安心工作，让员工明白也有他的一份功劳。

在收获的季节里，别忘了留一些“柿子”在树上，这些留下的果实往往就是给自己留下了生机与希望。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
越小气的人发不了财，越大方的人也不会变穷。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:杰夫
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:杰夫
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.