


搜索

2023年4月17日，美国司法部负责国家安全的首席副助理检察长纽曼（中）宣布逮捕了两名经营地下中共警察局的华裔美国公民（美国司法部国家安全局推特帐号）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月18日讯】（看中国记者肖然编译/综合报导）4月17日，两名涉嫌在纽约市经营中共秘密警察局的福建侨领被美国司法部逮捕并遭刑事起诉，一位退休的四星上将表示，这暴露了中共的致命弱点。分析人士指出，此举将为其他国家的类似事件带来示范效应。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
“在我看来，这确实揭示了中共的致命弱点，那就是他们对负面意见的敏感程度以及他们对负面意见的反应速度，”福克斯新闻高级战略分析师基恩将军周二在“与玛丽亚共度的早晨”节目中说道。
“看看这有多复杂：我们与中国相距这么远，但他们却在纽约市开展了一项（跨国镇压）行动，以控制针对其政权的负面舆论，”他继续说道，“我们不是在说北京和上海。这就发生在纽约市。”
美国联邦调查局（FBI）和联邦检察官4月17日宣布，逮捕了纽约居民卢建旺和陈金平，两人在曼哈顿唐人街设立并经营一个秘密中共政府警察局。
美国纽约东区检察官办公室称，卢建旺和陈金平被指控密谋充当中共政府代理人。 “这是我们所知道的曼哈顿下城秘密警察局内发生的事情。至少，该警察局提供一些政府服务，比如帮助中国公民更新中国驾照，”美国检察官布赖恩皮斯周一表示，“但即便如此，法律也要求像被告这样充当外国政府代理人的个人在纽约市开设商店之前事先通知司法部长。但这并没有发生。”
然而，更令人不安的是，据称有证据表明，至少有一次，一名中国国家警察官员指示其中一名被告帮助寻找一名居住在加州的华裔民主活动人士。
“换句话说，”皮尔斯补充说，“中（共）国警察似乎一直在利用该警察站追踪在美国领土上的美国居民。”
基恩将军认为，中共对负面意见的反应“如此强烈”这一事实证明，美国的对手正试图掩饰其最大的弱点。“他们最怕自己的人民，”基恩说，“他们对自己人民的恐惧肯定超过对美国和我们的对手的恐惧。这揭示了这种恐惧到底有多大。”
他进一步警告五角大楼要保持警惕，因为中共对美国进行了“史上最全面的渗透”，甚至超过冷战期间的苏联。
基恩说：“中共不仅是我们在印太地区和世界其他地区反对美国利益的对手，而且显然他们承认美国是反对他们的主要对手，他们想破坏美国社会，破坏美国人对其政府的信任和信心。”
纽约布鲁克林联邦检察官布皮斯（Breon Peace）星期一在宣布对两人的起诉时说，“今天的指控是对中（共）国的明确回应。我们看着你，我们知道你们在干什么，我们会阻止这一切在美国发生。我们伟大的城市不需要也不想要秘密警察局。”
在美国的中国人权律师、芝加哥大学人权中心客座教授滕彪称两亲共侨领被捕大快人心，并对那些帮助中共收集信息的人起到威慑作用，同时也给其他国家带来示范效应。
“这是在人权组织保护卫士（Safeguard Defenders）报导中国在海外还有很多警察站之后，第一个在美国被逮捕的案例，所以它对其它国家处理这样的事件会带来一个示范效应。毕竟美国的影响，无论是在具体的政策方面，还是对中国的态度方面，都是有很重要的影响。这个对于在美国和其他国家帮助中共收集信息，帮助中国政府在海外对异议人士进行跟踪、威胁、恐吓还有那种身体袭击的这些人来说是一个非常大的警告。”
人权组织保护卫士去年9月发布报告称，中共在53国设立了至少102个海外警务服务站。这些警务服务站点已成功劝说23万华人返回中国，有些人回去后就要接受刑事调查。荷兰、爱尔兰、英国、德国、加拿大等国已开始进行相关调查。
61岁的卢建旺曾担任纽约长乐公会会长，59岁的陈金平任长乐公会秘书长，两人被指控帮助中共在美国执行跨国镇压，并在FBI调查前销毁证据。
司法部起诉书显示，两人至少从2015年开始协助中共政府，在美国首都曾骚扰法轮功学员抗议中共的活动，并帮助寻找中共的目标人物。
司法部调查发现，现任长乐公会总顾问兼福建同乡会会长的卢建旺与中共公安部和统战部有长期的关系。卢建旺在接受FBI盘问时承认，在2015年习近平访美期间，他派了15人骚扰法轮功学员的示威活动，遮挡法轮功学员的横幅。后来中共公安部向他颁发了“荣誉证书”，其签证文件显示他当时担任公安部副局长。卢建旺还承认，他与公安部610前主任有联系。自2018年后，卢建旺受中共政府委讬查明一些中国人在美国的落脚处。受害人A告诉FBI特工，自己多次被“商会”骚扰，要求其回中国，否则会对其居住在美国的家人进行暴力威胁。
2022年2月15日，卢建旺出席了位于华埠东百老汇107号四楼的长乐公会举行的“福州警侨事务服务站”成立大会。这之前，卢建旺于1月赴福州参加了市公安局在全球建立海外派出所的启动仪式，并出席福建省政协十二届五次会议暨第十三届福建省人民代表大会第六次会议（服务统战）。
“福州警侨事务服务站”自成立以来接受福州市公安局的委讬，寻找中共的目标“猎物”。2022年3月24日，福州市公安指示卢建旺确认加州一名中国民运人士C的位置，并提供C的生日和前雇主信息，以及加州的一个城镇，C曾担任2022年纽约州国会议员参选人熊焱（反共人士）的顾问。卢随后请另一名同乡会的头目CC-2帮助查找C的位置。
位于西班牙的人权组织“保护卫士”于2022年9月12日发表震惊全球的《海外110：中国跨国警务失控》的报告。12天后，福建官方新闻门户东南网（FJSEN.COM）登载了另一个同乡会在曼哈顿开通海外110站的消息。同一天，福州市公安局要求陈金平从东南网删除该文。陈照做了。
FBI于2022年10月3日突击长乐公会，搜查到证据显示长乐公会当年4月21日接待中领馆官员时，明确宣告“福州警侨事务服务站”的成立。
当天，FBI还登门陈金平在曼哈顿的家进行盘问。陈金平否认他是长乐公会的工作人员，并声称他“不清楚长乐公会与中国政府之间的关系”，在被特工警告不要删除手机里的内容后，仍然删除与福州市公安的微信通信，销毁证据。
搜查次日，FBI登门卢建旺在布朗士的家进行盘问。卢建旺承认，回国期间福州归国华侨联合会（隶属统战部）的高官安排他与福州市公安会面讨论建立警侨服务站，他负责与福州市公安保持联系并启动纽约的警侨服务站，他被指示提供五到六人作为联络点，以备福州公安随时能找到人。
卢建旺说，他在手机上“偶然误删”了与福州市公安的对话。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.