


搜索

北京长峰医院股权穿透，上市股东都是亲朋。（图片来源：Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月19日讯】（看中国记者文龙综合报导）中国北京长峰医院4月18日发生致命火灾，目前已致29人遇难。该医院为新三板上市公司长峰医院旗下公司，股权穿透后发现，主要股东均为亲戚朋友。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
根据官方最新统计，截至4月19日，火灾已致29人遇难，其中26人为住院患者，1名护士，1名护工，1名患者家属。
4月19日，北京市政府举行“长峰医院火灾事故情况通报会”。北京市消防救援总队副总队长赵洋表示，经初步调查，事故是医院住院部内部改造施工作业过程中，产生的火花引燃现场可燃涂料的挥发物所致，具体原因及损失还在进一步调查当中。
北京市公安局刑事侦查总队总队长孙海涛则表示，北京长峰医院院长、副院长等12人，因涉嫌重大责任事故罪，目前已被刑事拘留。
在中国官媒正式报道大火前，包括微博在内的中国社交媒体上就流传着多个视频，显示滚滚黑烟从长峰医院的大楼里冒出，楼里的人爬到窗外试图逃生。但这些视频很快遭到了删除，相关讨论也遭到网络审查。大火消息第一时间遭封锁，引发许多中国民众愤怒。
北京长峰医院位于北京市丰台区靛厂路291号，是一所以神经内科、血管瘤、脉管畸形等疾病为诊疗特色的二级综合医院，是北京市医保定点医院。
并且，北京长峰医院为中国新三板上市公司长峰医院旗下公司。长峰医院在上海、广州、成都、长沙等多个一二线城市开设医院门诊，目前其主要控股、参股的企业已达22家。
全国中小企业股份转让系统（简称“全国股转系统”，俗称“新三板”）是继上交所、深交所之后第三家全国性证券交易场所，也是中国第一家公司制运营的证券交易场所。
长峰医院于2017年3月在新三板上市，经过梳理其股权架构发现，除后期引入数家资产管理公司，长峰医院主要股东均为汪文杰的亲戚或朋友。
长峰医院2022年半年度财报显示，汪文杰、朱力宁、深圳力联投资顾问有限公司（以下简称“深圳力联”）三方于2009年共同以货币资金出资组建长峰医院。
长峰医院申请登记的注册资本为380万元（人民币，下同）。其中，汪文杰出资266万元，占注册资本的70.00%；朱力宁出资57万元，占注册资本的15.00%；深圳力联出资57万元，占注册资本的15.00%。
深圳力联由朱力为100%持股，朱力为同时是深圳力联的实际控制人和最终受益人。
经过多年发展，长峰医院股权结构亦发生变化，除三大原始股东外，汪文杰的亲属、朋友及相关资产管理公司，逐渐控制了公司。
作为一家上市医院集团，长峰医院的业绩并不稳定。财报数据显示，2017-2019年，长峰医院分别实现营收3.61亿元、5.13亿元、5.18亿元，同比增长16.08%、24.08%、0.93%；分别实现归母净利润1800.76万元、5046.83万元、1168.60万元，同比增长-3.5%、217.8%、-76.84%。
自2020年起，长峰医院开始走上持续亏损的下坡路，在不到三年的时间里累计亏损高达9882.4万元，高于其上市后前三年的净利润之和。
目前，长峰医院因发生重大风险事件，自4月19日起股票停牌，官网已无法打开。
截至发稿，长峰医院尚未发布2022年年报。长峰医院能否扭亏也成为资本市场疑问，尤其在此次火灾事件发生，也将进一步影响到公司的运营。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.