


搜索

意大利首位女总理乔治亚·梅洛尼（Giorgia Meloni）。（图片来源：GettyImages）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月20日讯】（看中国记者李佳琪综合报导）彭博新闻报导，知情人士透露，意大利工业部官员最近在与台湾官员私下谈话时暗示，在意大利寻求与台湾加强半导体生产和出口合作之际，可能愿意退出中国的“一带一路”倡议。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
知情人士表示，相关决定必须由意大利总理梅洛尼（Giorgia Meloni）拍板，但她尚未公开自己的最终立场。
意大利是唯一参与中国“一带一路”倡议的七国集团（G7）成员国，虽然双方的谅解备忘录自时任总理孔蒂（Giuseppe Conte）在2019年初签署以来，几乎没有产生实际影响，但在中国与美国及其西方盟友关系紧张之际，它对北京而言仍具有高度象征意义。除非意大利放弃，否则协议将在2024年自动续签。
自由财经报导，长期研究中国事务的政治分析家、罗马路易斯大学客座教授西西（Francesco Sisci）先前受访表示，“一带一路”实际上已在意大利停止，意大利和中国签署的谅解备忘录完全是空的，对两国来说都是失败的，双方有很大的误解，所以不应该签署该协议。
梅洛尼与她所属的极右派意大利兄弟党(Brothers of Italy)官员，过去曾批评中国在台湾问题上的立场，但自从梅洛尼在2022年底出任联合政府总理一职之后，就一直避免公开提及此事，因为欧盟正努力平衡安全上的担忧与中国的经济联系。而本月稍早，罗马议会议员在最后一刻取消了前往台北的访问行程。
目前，意大利工业部发言人对此事不予置评。
不过报导指出，意大利高层官员的访台，表明意大利愿意深化与台湾的外交关系，而台湾是半导体和其他高科技产品的重要供应商，且台湾计划在意大利米兰开设第二个代表处“驻米兰台北办事处”。
“蚁报”（Le Formiche）17日报导，台湾在意大利新增设“驻米兰台北办事处”，虽名称是基于一个中国政策原则下，写台北而非台湾；但对罗马而言，同意增设第二个官方机构，此举代表意大利对台支持的重要声明。
台湾驻意大利代表蔡允中最近接受“蚁报”访问时说，意大利是继德国和荷兰之后台湾在欧盟的第三大贸易伙伴。台湾和意大利去年已在许多领域发展各种合作，包括汽车、资讯科技、建筑，文化和学术领域。更重要的是，去年台湾不止一次成为意大利议会讨论的中心。
报导强调，“驻米兰台北办事处”的价值对台湾来说极为重要，除了促进贸易外，它还有助台湾与他国之间建立更有效的联系。它让台湾加强国际地位的同时，透过在世界各地建立关系，使得台湾获得更高的中心地位。
另外，“驻米兰台北办事处”的设立将有助促进台湾与意大利北部有更紧密的贸易和经济联系，去年10月台湾的长荣航空也开辟台湾与米兰直航的新航线。
“驻米兰台北办事处”日后将提供意北8个大区的商务、观光、侨民服务及海外国人急难救助服务。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.