


搜索

曾7次获得一级方程式（F1）赛车冠军的“车王”舒马赫（图片来源：PATRIK STOLLARZ/AFP/Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月20日讯】（看中国记者闻天清编译/综合报导）德国一家周刊刊登了使用人工智能（AI）生成的对7次获得一级方程式（F1）赛车世界冠军的“车王”迈克尔·舒马赫（Michael Schumacher） 的“采访”，因涉嫌隐私问题，舒马赫家人准备正在准备采取法律行动，提起诉讼。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
综合路透社、英国BBC新闻报导，德国周刊Die Aktuelle最新一期刊登了“车王”舒马赫微笑图片的封面，标题为“迈克尔·舒马赫，第一次采访”（Michael Schumacher Das erste Interview!），标题下方标注“这听起来像是真实的”（++Es klingt täuschend echt++）。
翻阅之后，读者发现德国周刊Die Aktuelle的“采访”内容是AI生成的。
Die Familie von Michael #Schumacher geht juristisch gegen „Die Aktuelle“ vor. Das hat uns Schumachers Management bestätigt. Das Blatt hatte KI-Antworten als „Das erste Interview!“ mit Schumacher verkauft.

Wir hatten am Montag darüber berichtet: https://t.co/JCW7efssrV pic.twitter.com/fUpwRvSNAU
😭Me estalla la cabeza.

Una revista alemana anuncia en portada "la primera entrevista a Michael Schumacher" desde 2013. "Sensación mundial". Doble página. Sin firma. ¡Pero en realidad son respuestas de un programa de Inteligencia artificial! Y la han publicado... No puede ser pic.twitter.com/753u7bKYfW
应媒体置评请求，“车王”舒马赫家族发言人表示，他们正准备提起法律诉讼，依法追究此事。
在2021年Netflix纪录片中，“车王”妻子科琳娜·舒马赫（Corinna Schumacher）说：“我们一起住在家里，我们一起进行治疗。我们竭尽所能让迈克尔变得更好，确保他感到舒适，并让他感受到我们的家庭（氛围），我们之间的（关系）纽带。”
科琳娜·舒马赫称：“我们正努力像一个家庭一样继续生活下去，就像迈克尔喜欢的那样，现在仍然如此。我们正在继续我们的生活。”“‘隐私就是隐私’，就像他总是说的那样。对我来说，他可以继续尽可能多地享受他的私人生活非常重要。迈克尔一直保护我们，现在我们正在保护迈克尔。”
自从2013年12月在法国阿尔卑斯山的一次家庭度假期间发生滑雪事故后，“车王”舒马赫就再也没有出现在公众面前。从那以后，他的家人一直在保护他的隐私，只允许与他最亲近的人接触，而且很少透露他的病情。
Pit stop for a normal car ft. Michael Schumacher #f1 #formula1 pic.twitter.com/npeFA7aahW
据维基百科公开资料显示，舒马赫，1969年1月3日出生在德国北莱茵-威斯特法伦州许尔特，是德国著名F1赛车手，也是现代最伟大的F1车手之一。他的车手职业生涯中刷新了多项F1的纪录，其中包括获得7次F1车手世界冠军。此外，他还赢得91次F1分站冠军、68次杆位（pole positions）、155场颁奖台完赛（podium finishes）和77次最快圈速的纪录（ number of total fastest laps）。
舒马赫于2006赛季结束后第一次宣布退役，但由于巴西车手费利·马萨（Felipe Massa）在2009赛季匈牙利站的排位赛中受伤，法拉利车队宣布从2009赛季欧洲站开始舒马赫准备复出。2010年初，舒马赫正式宣布复出，加盟前身为布朗车队的梅赛德斯车队。2012年10月，舒马赫宣布赛季结束后再次退役。
2013年12月29日，舒马赫在法国阿尔品斯山区滑雪时发生事故，头部撞到岩石，严重受创陷入昏迷。2014年1月22日，舒马赫自发生滑雪意外后陷入昏迷已超过3周，苏醒机率降低，专家预估舒马赫可能成为永久性植物人。时至2014年4月5日，舒马赫发言人宣布最新消息表示昏迷连续三个月的车王逐渐有些许苏醒迹象。2014年6月16日，舒马赫的发言人肯恩表示，舒马赫已脱离昏迷状态，并离开滑雪意外后在法国接受治疗的医院，转至瑞士医院。2019年7月31日，在2019年匈牙利大奖赛赛前，国际汽车联合会（Fédération Internationale de l'Automobile，FIA）主席让·托德（Jean Todt）证实舒马赫苏醒，且可观看一级方程式赛车直播。
 

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.