


搜索

4月6日，习近平在北京举行官方欢迎仪式上与马克龙握手。（图片来源：LUDOVIC MARIN/AFP/Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
前不久法国总统马克龙访问中国收获颇丰，吃人嘴短拿人手短，既然选择与中共合作，那自然也要有所表示，马克龙投桃报李支持中共对台政策，再度承认没有所谓的一边一台，更甚者若两岸有事法国无利益介入，此言论到目前为止一直是热点。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
马克龙就台湾问题可以说是用力过猛，自然也引起了欧盟和法国国内的反弹，法国参议院和国民议会强调支持台湾，甚至要启程访问台湾。面对压力马克龙拿出了如同延迟退休政策的决心，打算一条道走到黑，他进一步放话，欧洲（法国）应避免被拖入中美两国在台湾问题上的任何潜在对抗。
马克龙真是在两条腿走路，对亲共表达了强烈的热情，对盟友美国则是一脸嫌弃。然而，马克龙的亲共举动无疑开了坏头，德国外长也紧跟着接触中共，深怕甜头被法国独占。另外，欧盟也是蠢蠢欲动等待时机。
此刻，聪明人一眼就能看出台湾正被当成代价出卖，尤其是在战云密布的时刻。不得不说以马克龙为代表的欧洲政治家目光之短浅，极为不幸的是此次骑墙的主角是欧盟的领头羊，所以说真是开了坏头。
看看俄乌战争中法国的表现，战端刚起马克龙一而再再而三的降低身段面见普京，结果无功而返；战争进入相持阶段，法国的表现可以用扭扭捏捏来形容。用数据说话，作为欧盟数一数二的大国，法国援乌武器连前十都进不了。
如今再看马克龙讲出要抛弃台湾的言论，怪不得法国的自由灯塔称号被美国承袭，然而马克龙打的都是小算盘，岂不知皮之不存毛将焉附，以法国的实力维持昔日殖民地的安全都显得非常吃力，更何况是中共这样的庞然大物。正如最坚固的城堡往往败坏于内部人的破坏，马克龙正在扮演这样的角色。
借用法广评论文章的观点，阻止中共不挑起冲突，首先应该让习近平明白，在极端情况下，民主国家会否做出大团结联盟的政治反应，而不是向中共暗示：欧洲对此挑衅冲突将继续缺席、不介入。关键时刻，美国的对共政策正是一鼓作气之时，法国应不应该选择离开。
另外，马克龙置身事外的言论，恰恰等于替中共打开方便大门，这无疑使得台海滑向战争的危险又多了一分，中共在外交上围堵台湾，不就是为了使台湾陷入孤立无援的境地，一旦发生战事，台湾便入中共的囊中之物。
即便强调放弃台湾，也不应该讲出抛弃美国的观点，要说铁与血结成的友谊，美法绝对是自由世界的典型，美国1776年建国，法国在1778年就承认美国，且是美国独立后第一个承认美国并建交的国家，考虑到当时的交通通信问题，这么快承认美国建国在当时绝对属于特事特办。
美国独立战争期间，法国不仅给予美国大陆援助，包括军事援助，法军的军事顾问前往美洲协助华盛顿，法国的海军沿路阻截英军，使北美的英军几乎成为孤军，因此法国成了美国历史上首个盟友。
时间到了1876年，美国恰逢建国100周年之际，法国耗费10年建造了自由女神像送给美国，期间甚至一度因预算超支而面临项目中止，最终在多方的不懈努力下自由女神才树立于纽约。
再说回独立战争，这场耗时8年的战争中，法国出兵最多，先后投入36000名陆军，63000多海军，146艘风帆战舰，近10万兵力与英军浴血奋战。
10万军队所造成的伤亡同样惊人，法军先后有29500名官兵在独立战争中阵亡，著名的法国贵族拉法耶特甚至带领法军以“志愿兵”的名义奔赴美国参战，独立战争的关键战役约克敦大捷正是美法联军协同作战，且法军在关键战役中的阵亡率居然高于美军。
二战美国又解放了法国全境，并将政权完整的交还给法国流亡政府，按理说基于历史渊源，与美国更为亲近的应该使法国，现实中英国已经取代了法国成为美国铁杆盟友中的铁杆。
战后法国一直心有不甘，想当欧洲的话事人被德国这个曾经的战败国抢了先，想在非洲的移民地有一番作为结果遇上如火如荼的独立运动，面对时运不济法国的领导人内心总有一种要当话事人的奢望，正是这种不切实际的幻想使得马克龙铤而走险，与狼共舞。

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.