


搜索

4月15日，日本首相岸田文雄在和歌山市杂贺崎渔港助选时遭遇爆炸事件。（图片来源：DU XIAOYI/POOL/AFP via Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月15日讯】（看中国记者闻天清编译/综合报导）今日，日本首相岸田文雄在日本西部和歌山市为自民党籍众议员助选过程中，现场传出巨大爆炸声，所幸没有人受伤，现场一名男性嫌疑人被警察制服。去年前日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）在奈良助选遭到一名男子枪击，最终不治离世。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
综合日本媒体NHK、读卖新闻、共同社、《日本时报》（Japan Times）和路透社报导，4月15日上午，岸田文雄首相来到和歌山县和歌山市杂贺崎渔港为自民党众议员助选。他在进行助选演讲之前，现场传来巨大的爆炸声，引发民众惊叫。
据现场目击者称，一个看起来像银色烟雾弹的东西向岸田文雄首相投掷了过去，在数十秒后传出了巨大的爆炸声，冒出了白色烟雾。
Hunting the Prime Minister has become a national pastime in Japan.

🇯🇵 The moment of throwing an explosive device at Japanese Prime Minister Fumio Kishida and detaining the suspect.
https://t.co/eXFHk4Kdqe pic.twitter.com/QcSCuEO2Gw
BREAKING: Japan PM Fumio Kishida evacuated after blast at a speech in Wakayama I WATCH VIDEO #FumioKishida #Wakayama #JapanPM #ShinzoAbehttps://t.co/fA5OsgAMzB pic.twitter.com/KzUxMTTe7u
BREAKING: Japan PM Fumio Kishida evacuated after blast at a speech in Wakayama I WATCH VIDEO #FumioKishida #Wakayama #JapanPM #ShinzoAbehttps://t.co/3u3xXiXLox pic.twitter.com/HC19biXnmQ
日本警察在现场制服了一名男性嫌疑人，他被数名警察压制住，并带离现场。这名男子看起来年龄在20多岁至30多岁之间。
日本警方宣称，案发现场没有人受伤。
岸田文雄首相也安全撤离现场，并取消了原定在和歌山市杂贺崎渔港的演讲，前往JR和歌山车站前演讲。在演讲时，岸田文雄首相说：“警方正在调查先前演讲地点爆炸事件原因，我很抱歉让很多人担心。我们正处于国家重要的选举之中，我们必须一起进行下去。”
日本众议院各地区补选将于4月23日进行投票。
和歌山县警察本部称，从犯罪嫌疑人所持有的驾照信息获知其姓名是木村隆二，今年24岁，来自兵库县川西市。
日本放送协会（NHK）报导，7月8日，日本前首相安倍晋三（Shinzo Abe）在奈良市演说时遭枪击送医，下午不治身亡，享年67岁。
综合日本、欧美媒体报导，安倍晋三在奈良市近铁大和西大寺车站北口发表演讲时，一名男子出现在安倍晋三后方，向他开了2枪。安倍晋三）被医疗直升机紧急送至奈良县立医院进行医治抢救。
奈良市消防局在接受新闻媒体采访时表示，刚开始时，安倍晋三还有意识，随后他的心肺功能似乎呈现已经停止的状态。
日本总务省消防厅称，枪伤是在安倍晋三右颈部，伤口出血，他的左胸部也出现皮下出血的状况。
枪击安倍晋山的男子名叫山上彻也，来自奈良县。他在逮捕之后承认对安倍晋三不满，想要杀死这位日本前首相。
据多名日本防卫省（国防部）相关人士透露，枪手山上彻也曾于2003年至2005年在日本海上自卫队服役。

7月6日，日本前首相安倍晋三（中）在东京郊区横滨助选。（图片来源：YOSHIKAZU TSUNO/AFP/Getty Images）
混戦模様の兵库県选挙区。末松信介候补の応援に神戸に来ました。アジアのハイテク医疗产业の集积地を目指す神戸にとっても大切な末松候补。
より一层のご支援を宜しくお愿いします。 pic.twitter.com/fl5gt3EqnM
不妊治疗の保険适用を菅総理と共に実现した三原じゅん子候补。“耻を知りなさい”の名セリフは野党にとっては悪梦でしょう。三原じゅん子候补に力を❗️
宜しくお愿いします。 pic.twitter.com/zOqH3EbvWJ
安倍晋三（Shinzo Abe）是日本自由民主党籍政治人物与经济学家，曾任第90任、96任至98任日本首相，也担任过日本内阁官房长官、自由民主党总裁（第21、25任）、自由民主党干事长等职，从1993年至今连续当选10届日本众议院议员。在自民党内属于清和政策研究会（安倍派），并出任派阀会长。他也是担任日本首相时间最长的人。
Shinzo Abe was a great leader, a great friend to the U.S., but above all a great man. He spent his life fighting for freedom, democracy, and standing against Chinese aggression. He will be missed. pic.twitter.com/HDwhjRVnwq
 

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.