


搜索

岸田文雄遇袭嫌犯身份曝光，是24岁的木村隆二。（STR/JIJI Press/AFP via Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月15日讯】（看中国记者杨天姿综合报导）日本首相岸田文雄今天在和歌山市为众议员补选站台，现场惊现爆炸，一名男子遭制伏，警方已扣押爆裂物，并获知嫌犯为24岁的木村隆二。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
日本放送协会（NHK）报导，岸田为了辅选自民党籍同志参选众议院和歌山1区补选，今天上午到和歌山县和歌山市杂贺崎渔港。上午将近11时30分，他正要进行辅选演讲前，现场突然传出巨大爆炸声响，民众发出惊叫声，岸田随即被随扈护送离开现场。
事发现场有一名年轻男子遭到警员及民众合力制伏。警方以此男涉嫌“以暴力妨害业务”予以逮捕。
和歌山县警察本部表示，根据驾照资料，犯嫌来自兵库县川西市，名字叫木村隆二，现年24岁，被逮捕后一直保持沉默，警方将持续调查犯嫌背景与犯案动机。
岸田被随扈护送离开杂贺崎渔港后，被安排到和歌山市内的警局。岸田取消在和歌山市内渔港的演说后，前往预定的JR和歌山车站前演讲。
日本NHK电视台4月15日报导，一位在现场的官员告诉NHK，“听到身后有骚动，当我转过身来，看到一个20-30厘米长的类似铁管的东西飞过来，落在离岸田首相只有一米远的地方。”
现场一名目击者透露，“一个筒状的物体被投掷到了岸田首相的左侧，男子被人群控制住后发生了爆炸，另外还有一枚爆炸物滚落在男子的脚边。”
现场目击男性表示，一名年轻男子投掷不明物体后，附近人群大叫后逃离，然后就听到爆炸声，“真的是很可怕”。
同样目击事件发生的女性说，看到一个银色圆筒被丢进来，发出亮光后不久便出现巨大声响，“在听到尖叫声后，被维安人员要求离开现场”。
还有目击者表示：“让人想起安倍前首相遭枪击事件”。
日本前首相安倍晋三2022年7月8日到奈良市为自民党参议员候选人站台时，遭枪手持改造枪枝枪杀身亡，震惊日本及国际社会。
【総理が爆発物を投げられた瞬间】
ーーSPが防弾カバンで総理を守るーー
岸田首相が筒状の爆発物を投げられた瞬间を捉えた映像です。警护にあたっているSPが防弾カバンを広げ、首相を保护しています。#木村隆二 #鉄パイプ爆弾 #和歌山市pic.twitter.com/BV4kF9NhZt
岸田総理が众议院の补欠选挙の応援演说で访れていた和歌山市の杂贺崎の渔港で、爆発物が投げ込まれ、男性一人が逮捕。その后放送されたメディアでは、最初に容疑者を取り押さえた人物が‘民间人’である部分がスパッとカット。安倍元総理铳撃事件の反省点が活かされていない事を隠す。 pic.twitter.com/0cYYdJR2Wd
 

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.