


搜索

安徽合肥一家医院医生在给一名患流感儿童诊治。（图片来源：Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月15日讯】（看中国记者李木子综合报导）中国大陆甲流高发，疫情引发各种后遗症频传，近日，大陆多地儿童甲流退烧后出现腿疼症状，走路一瘸一拐，甚至不能行走的状况，引发外界关注。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
据《三湘都市报》13日消息，当前甲流疫情仍在高发，儿童占主要群体，儿童出现甲流退烧后不能走路情况。3岁的乐乐前几天感染甲流，康复后一步也不愿走，妈妈以为孩子是娇气，但乐乐一直喊腿疼。到医院一看，才知道错怪女儿了，“医院很多小朋友都出现了感冒后不能走路的情况”，这种病叫急性良性肌炎。
大湾区视频11日消息称，广东深圳6岁的阳阳，4月4日开始出现咳嗽症状，紧接着出现高烧，体温最高达39.6摄氏度。更令人担忧的是，阳阳高烧后出现腿疼状况，甚至一度跛行。经检查被确诊儿童急性良性肌炎。南方科技大学医院儿科吴主任表示，近期接诊不少类似病例，其中大部分都患过“甲流”。
而广东医科大学顺德妇女儿童医院微博公号10日发文《医生紧急提醒：6岁女孩甲流后腿瘸了，当心甲流“后遗症”》，4月6日“广东已经迎来甲流新流行高峰”话题登上热搜第一，不少人表示，自己孩子出现发烧、感冒症状。而这两周，广东医科大学顺德妇女儿童医院门诊量也翻了倍。其中有一部分患儿除典型呼吸道症状外，还出现腿疼、走路一瘸一拐的症状。
据澎湃新闻报导，复旦大学附属儿科医院风湿科专家李国民医生讲述一名6岁男孩感染甲流后小腿疼，5天前持续3天发热，最高39.2℃，鼻拭子甲流阳性。热退后次日出现小腿疼痛，不能行走。确诊为流行性下肢痛。目前甲流流行，患良性急性儿童肌炎（流行性下肢痛，感染性肌炎）的孩子比较多。
流行性下肢痛又称良性急性儿童肌炎，该病好发学年儿童，多数与甲流或乙流感染相关，部分与EB病毒、副流感病毒、腺病毒感染相关。该病以突然发作的腓肠肌（小腿）剧痛，妨碍运动，以及谷草转氨酶（AST）和磷酸肌酸激酶肌酶(CK)增高为特点。
甲流后孩子突然不想走路，家长千万别大意，医生：千万别剧烈运动 pic.twitter.com/DDxps1wZ99
大陆甲流疫情引发儿童死亡案例频传。如近日知乎上的“为什么感冒还能要了人的性命？”问题引发网民纷纷发文回应。有网民回应表示，妹妹才3岁，因甲流去医院就诊，当天回家夜里妹妹没了，刚办完后事。也有网民发文表示，自己有一些本地宝妈群，群里反映不少小孩高烧不退，里面一个二宝妈妈回答，“她小孩甲流没救过来”。
近日，广东省新一轮甲流疫情来袭，各地医院发热门诊就诊量再次飙升，患者多为儿童，部分学校停课，有医院就诊量已达到平时的4倍，甚至出现断药情况，甲流疫情形势严峻。
大陆不少微博网民反应这次甲流身体感受非常痛苦，“也不知道是甲流还是阳，高烧、腿疼、腰疼、屁股疼…如吞刀片”“烧的比新冠的时候还高。全身疼痛，入骨的疼。鼻涕出血。连牙齿都开始疼了。睡觉没法超过两小时，因为直接能被疼醒。”“感冒了，估计是甲流，比阳了还痛苦，腰酸背痛，腿疼，太难受了。”
医院人满为患，太多的所谓“甲流”患者

新冠疫情从未好转，只是被共产党换了其他名字，如甲流。但是病毒的毒性没有一点减少，阳了的人们还是要去医院，如果死了就去共产党提前好几年准备的火葬场和墓地

中共是一切邪恶的根源，中共不灭，中国人民就一直多灾多难#FreeMilesGuo #FreeYanPingWang pic.twitter.com/MtUiYMO1Uc

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.