


搜索

2023年2月17日，在德国南部慕尼黑举行的慕尼黑安全会议 (MSC) 期间，中共外办主任王毅与德国外长贝尔伯克会面。（图片来源：SVEN HOPPE/POOL/AFP via Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月16日讯】（看中国记者苗薇综合报导）中共最高外交官员王毅4月15日会见了来华访问的德国外交部长贝尔伯克。王毅表示，中国曾支持德国实现统一， 希望并相信德国也会支持中国“和平统一”大业。美前国务卿中国政策顾问余茂春点出王毅话中漏洞，直指中共外交理念的虚伪和无力。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
据中共外交部官网消息，4月15日，中共政治局委员、中共外事办主任王毅在北京与到访的德国外长贝尔博克（Annalena Baerbock）举行会晤。期间，王毅向贝尔伯克详细介绍了中共外交政策，在谈到台湾问题，王毅表示，中方曾支持德国实现统一，“希望并相信德国也会支持中国和平统一大业”。王毅还说：“台湾回归中国是二战后国际秩序的重要组成部分。”
对于王毅此言论，美国智库哈德逊研究所中国中心主任、美前国务卿中国政策顾问余茂春点出其中漏洞，直指中共外交理念的虚伪和无力。
余茂春发推文说：中共过去支持的是东德、西德共存，而不是统一。“中国（中共）也曾支持东德和西德并存，都给予对等外交承认。”
跟现在中共想要武统台湾不同，余茂春强调说，“德国统一经得两国人民民主认可，没有任何一方蛮横霸道，武力威胁。”
“中国（中共）至今仍然正视朝鲜和韩国的政治制度之迥异而给予对等主权承认。”他说，“中共外交理念之虚伪和无力，由此可见一斑。”
余茂春过去曾详细撰文解析中共夺占台湾决心背后的虚伪。他说，中共佯称统一台湾是其绝对原则，其实这是假的，因为中共外交往往没有原则可言。
余茂春表示，在解决政治和意识形态上截然不同、但拥有共同文化和历史遗产的主权国家之间争端的方案上，北京反对西方的“一中一台”解决方案。
可是中共自己的做法却是，1992年它背叛了其朝鲜盟友，在外交上承认了韩国的“一个平壤，一个首尔”政策。同样地，中共在外交上承认西德的同时，也与共党统治下的东德维持官方往来。
他最后总结道：“中共在自己的外交事务上始终是机会主义导向，而不是原则挂帅。”
王毅的言论也引起推特网友的议论：“王毅这样说，是公开要求德国支持台湾反攻大陆，三民主义统一中国吗？”“王毅用东西德来类比，是指台反攻大陆吗？”“王毅不敢说出来：最后，是民主的西德统一了马列的东德！”“说的好,当年民主西德统一社会主义东德,王毅是支持中华民国统一么”“王毅这是希望中国像德国一样推翻共产党，实现民主的统一？
 
王毅這番話引發的歧異性很明顯！
兩岸關係與東西德問題並不是一回事！
王毅當過外長，也當過台辦主任，這算不算高齡一刻的失言？ https://t.co/42ZVBmm8YC
与此同时，贝尔伯克4月14日与中共国务委员兼外交部长秦刚会面时，呼吁北京不要对台湾动武，并指台海军事态势升级对全世界都是“可怕的场景”。德国外长强调，“单方面、暴力地改变现状”对欧洲人来说不可接受。
对于贝尔伯克措辞强硬捍卫台湾主权的立场，台湾外交部4月15日在官网发文表达高度肯定，并感谢包含德国在内的众多国家行政部门高层官员声援台湾。
另一方面，中共国家副主席韩正14日也在北京会见贝尔伯克。作为副主席的韩正会晤一位外国的外交部长，应该说是破格的安排了。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.