


搜索

超有趣心理测试，准得让你目瞪口呆。（图片来源：Adobe Stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
1、假如世界末日来临，你只能解救一种动物，你会救以下哪一种？
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
a、兔、b、羊、c、鹿、d、马
 
2、在非洲旅行途中，你造访了一个部落，部落首领坚持让你选一种动物带回去当纪念品，你会哪一种？
a、猴、b、狮、c、蛇、d、长颈鹿
 
3、你做错事了，上天惩罚你变成人以外的动物，你想变成下面哪一种动物？
a、狗、b、猫、c、马、d、蛇
 
4、假如你有能力使某种动物消失，你会选择哪一种？
a、狮、b、蛇、c、鳄鱼、d、鲨鱼
 
5、有一天，你碰上了一种会说人话的动物，你希望那是哪种动物？
a、羊、b、马、c、兔、d、鸟
 
6、在一个孤岛上，你只能选一种动物来陪你，你会选：
a、狗、b、猪、c、母牛、d、鸟
 
7、假如你有能力可以驯服所有的动物，你会选择哪种动物来当宠物呢？
a、恐龙、b、白老虎、c、北极熊、d、豹
 
8、假如你有5分钟的时间可以当一种动物，你会选择当：
a、狮、b、猫、c、马、d、鸽子
 
看解答：
这些题目都告诉了你什么？
1、你在现实生活中会被哪一类人所吸引？
a、兔——有分裂的人格，外表像冰而内心炽热的人。
b、羊——重视顺从而温暖的人。
c、鹿——优雅及有礼貌的人。
d、马——不受约束向往自由的人。
 
2、哪种求爱手段最容易使你觉得情不自禁？
a、猴——有创造性，从不会让你感到无趣。
b、狮——直来直往，直接地告诉你他爱你。
c、蛇——心情摇摆不定，忽冷忽热，游移不定。
d、长颈鹿——有耐性，对你永远不放弃。
 
3、你想给伴侣什么样的印象？
a、狗——忠诚忠实，永不改变。
b、猫——有个性的。
c、马——乐观的。
d、蛇——可通融的。
 
4、你最讨厌的个性中，哪一个会使你与伴侣分手？
a、狮——你的伴侣傲慢自大，表现得像一个独裁者，令你很生气。
b、蛇——情绪化，太过喜怒无常，而你不知道如何取悦他。
c、鳄鱼——无情冷血又爱讽刺人。
d、鲨鱼——不安全牢靠。
 
5、你想跟你的伴侣建立一个什么样的关系？
a、羊——你俩不用多说话，用心沟通，对方自然知道你要什么。
b、马——你俩能谈任何事情，没有秘密。
c、兔——一种让你一直能够感受到温暖与恋爱的关系。
d、鸟——你和伴侣不只关心现在也关心将来，一种你能与之一起成长的长期关系。
 
6、你会有外遇吗？
a、狗——你重视社会跟道德规范，婚后你不会犯这样的错。
b、猪——你无法抗拒欲望，很有可能会越轨。
c、母牛——你不会主动，也不会拒绝，但你会很努力试着不要这样做。
d、鸟——你从来就不够坚定，事实上，你不适合婚姻，且你不想做承诺。
 
7、你对婚姻的看法？
a、恐龙——你非常消极，你不认为有快乐婚姻的存在。
b、白老虎——你认为婚姻是件很珍贵的事，一旦结婚，你会很珍惜婚姻及你的伴侣。
c、北极熊——你害怕婚姻，你认为婚姻会夺走你的自由。
d、豹——你一直想要结婚，但事实上，你甚至不知道婚姻到底是什么。
 
8、此刻你对爱情的看法？
a、狮——你总是渴望爱情，能为爱情做任何事，但你不会轻易坠入情网。
b、猫——你非常以自我为中心，认为爱情对你是可以轻易得到和放弃的东西。
c、马——你不想被固定的关系绑住，你只想处处调情。
d、鸽子——你认为爱情是二人互相的承诺。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:立明
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:立明
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.