


搜索

（图片来源：GREG BAKER/AFP via Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月20日讯】北京长峰医院4月18日中午发生重大火灾，北京当局19日召开新闻记者会，外界发现，18日中午这场大火，直到当晚才被公众和遇难者家属知道。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
据官方通报，截至19日，共29人死亡，其中26人为住院患者，事故原因初步判定为医院内部改造施工时产生的火花引燃，包括院长在内的12人涉嫌重大事故责任罪已被公安机关控制。
然而，还有更多公众和死难者家属关心的核心问题在发布会上没有得到回答。
火灾是最难被掩盖的事故，火光冲天，浓烟滚滚，呼救凄厉，更何况是发生在医院这样人来人往的敏感场所，任何一位路人拍下照片火视频都足以引爆舆论。
然而在神秘力量的干预下，一场发生在北京长峰医院，造成29人死亡的重大火灾，却被隐藏长达8个小时。 12点多发生火灾，直到晚上8点多官方彩发布火灾通报，而在这之前，没有任何一张现场照片或视频展现在公共视野，堪称世界新闻史上的奇观。
更令人难以理解的是，长峰医院这些住院患者的家属，居然都是看到新闻，才知道火灾发生在自己亲人身上。
那么，设身处地想一想：假如你的家属在住院，医院发生火灾死了很多人，在火灾扑灭后长达8小时的时间里，没有任何人联系你、告知情况。你是否会赶往医院，寻找亲人？在不知亲人是生是死的情况下，你的心情又会怎样？
可以是，某些单位和某些人在决定把事故消息压下来的时候，已经完全丧失了身为人类最基本的同理心。
一场发生在正午时分的火灾，一场发生在医院消防要求极高场所的火灾，一场发生在医院隔壁就是消防局的火灾，怎会造成29人死亡的惨痛后果。

长峰医院火灾，消防支队近在咫尺。（图片来源：网络图片）
火灾事故不可能零发生，这点大家理解，发生火灾了会有伤亡，这大家也能理解，但一场普通火灾出现这么重大的伤亡，背后一定有特别的原因。
从官方通报来看，消防救援人员接报后第一时间赶到火灾现场，调派30辆消防车，36分钟扑灭明火。但从结果来看，一场救援及时的火灾，怎会造成29人死亡，还有3人处于危重状态，这显然不合常理。
是受困人员自身没法逃出去，还是逃生通道不畅通？是救援方案有问题，还是这栋20年前由宾馆改造的楼房有问题？
北京市消防总队副队长赵洋在记者会上介绍火灾原因调查情况，指初步判断是医院内部改造施工作业过程中产生的火花引燃现场可燃涂料的挥发物所致。事故具体原因和损失仍在进一步调查。
但官方这番言论，无意是对安全常识的挑战。
任何人都明白，医院住院部是病人休息康复的地方，最需要保持安静，为什么长峰医院的住院部可以一边正常运营一边搞装修？难道就没有患者家属投诉？如果有投诉，为什么没有整改？
任何人都明白的安全常识，电焊等带火花的施工作业具有极高的火灾风险，实施前是不是要清理现场，疏散人群？且在医院这样的人员密集场所，一边营业、一边搞装修施工电焊作业，是谁批准的？有没有哪个单位在监管？
长峰医院火灾已初步被定性为责任事故，公安机关已经刑拘了北京长峰医院院长王某玲、施工公司负责人王某峰、现场施工人员程某君等12人。看起来官方反应高效，但仔细看名单可发现，官方抓的全是干活儿执行者，真正有权拍板和最终受益的人，一个都没有。
长峰医院是上市公司，在上海、广州、成都、长沙等多个一二线城市布局医院门诊，每家医院的院长说白了就是个高级打工人。北京丰台的这家长峰医院要进行装修，可能院长在选择施工单位的事情上会有点发言权，但要不要为了保障安全在装修施工时间把一栋住院楼腾空出来，显然不是她能决定。
如果整个集团公司在管理层面把利润和效率置于患者安全之上，那么留给一家分院院长的就不存在真正的选择。因此，真要追究事故责任，应该去问问长峰医院背后真正可以拍板的人，以及期背后支撑他全国扩张的神秘人。
官方通报的遇难者信息中有一个细节，遇难患者除了北京人外，还有来自河北与湖南的患者，这是一个看起来不合常理，但实际上翡翠普遍存在的现状，就是它存在一条公立大医院往民营专科医院利益输送的隐秘链条。
长峰医院是一家民营二级医院，在北京这样一座拥有全国最多三甲医院的城市里，它永远不会是患者就医的第一选择。而一位从湖南千里进京求医的患者，更不可能选择去长峰医院看病住院。
但新闻报导中提到，有因糖尿病而做切足手术的患者在长峰医院住院。换位思考一下，如果你的家属需要做切足手术，你会主动选择一家民营二级医院吗？不可能的。除非是去三甲医院就医时，有医生指点甚至指定去做。
常见的理由可以有很多，比如，三甲医院病床紧张，帮你找一家专业的医院马上安排住院；三甲医院手术排不开，推荐你去一家二级医院做，到时还是我给你主刀；这个病需要用某种进口药，我们公立医院开不出来，推荐你去某家民营医院可以解决，等等。
类似这样的患者转介，原因真真假假，医生半哄半吓，切切实实养肥了一批如长峰医院这样的民营专科医院。
不管怎样，如今北京长峰医院大火事件已经发生，希望这个盖子，能被这场惨痛的火灾揭开。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:天平
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:天平
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.