


搜索
【看中国2023年4月17日讯】现在的中国大陆，房子已经和每个人的生活都紧密联系在一起，所以人们对于房地产行业的情况发展也都很想i了解，因为每个人的切身利益是和房地产行业的变动相关的。近来市场上发布的一些消息表明，新开盘的商品房和二手房交易情况都不乐观，房地产行业就像进入到了一个特殊化的时期。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
市场的形势变化，导致很多地方的房子要进行降价销售，这样的事情在以往的时候可是很难出现的，这种情况是不是预示着房地产行业的降温阶段要到了呢？
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
不难发现，现在城市中的商品房数量日益增多，但是国内的整体发展阶段已经处于后城市化，因此对房子的需求量也越来越少，这也是会直接导致房价下降的。虽然房产税的政策没有颁布，但仍会导致那些手里拥有多套房的人受到影响。房产税没来，房东税先来了！最高20%！那么，这项政策会不会引发“抛售潮”？
除了以上的因素外，国家的政策也发挥着重要的作用，其中一个政策就是房地产领域新出台的税种缴纳额就达到了百分之二十，这一政策已公布，许多业界内的专业人士认为，房地产市场将面临大量楼房抛售的情况。根据当今的形势就有专家进行了分析，表明即使现在需要买房的人，目前这段时间内也要谨慎投资。
总体来说，整个市场的局势还是存在动荡，降价销售楼房的情况在很多地区都出现了，这个时候还要对房地产市场进行投资的话，很容易会给自己带来经济损失。一些专家对近两年房地产行业的形势进行了仔细分析，表示在2022年的时候，房子降价的情况出现的更多。

从现在市场的交易数据可以看出，现如今中国的商品房交易价在很多地区都出现了下降的情况，其中二手房交易数量下降的更是厉害，有些地方的成交价格已经达到了近十年来的新低。
另外就是，人们在购买房子的时候，贷款的额度也出现了下降，从中国央行公布的数据就可以看出，在今年的前三个季度中，人们买房时的贷款就比去年的前三个季度降低了28.3%，今年的贷款总额度仅有1.29万亿人民币，可以说下降的趋势很明显。
令人很困惑的一个现象是，如今的房地产行业发展趋势不清晰，同时很多地方的房价也开始下跌，但人们发现很多房子的价格仍然很高，这对于一般家庭来说无疑是一个巨大压力，那为什么会出现这种情况呢？
房价之所以一直没有下降，很主要的一个原因就是存在很多炒房客，这些人的手中拥有多套楼房，他们通过出租房屋获取收益。炒房客会将获取的这些收益，接着投资到房地产行业，这就直接导致房价一直上升，让很多人承受不了。可以看出，他们这些人给社会带来的危害很大，为此政府部门也颁布了相应的政策来限制他们的炒房行为。
这个政策就是实施房产税、房东税。很多人应该都知道房产税，这是对于同时拥有多套楼房的人而出台的政策，这也表明，这些人要比拥有一套房的人多缴纳一部分税款。
这部分税款会和他们出租房屋获取的收益相互抵消，这样就会让很大程度地降低市场对于房产的需求量。在房产需求少的情况下，房价自然而然会有所改变。房东税和房产税相似，但推出时间比较早，目前已经在三个省份（河北、云南、湖南）进行了试点，这个税的税率可高达20%。
自从房东税在试点地区开始实施以来，可以说成效很明显，尤其是那些试点地区内进行炒房的人，他们的收益所收到的影响很严重。这一措施对他们来说倍受打击，但对市场上房价的上涨起到了一定的抑制作用，可以让价格快速回落到普通家庭可以接受的范围内，减轻普通人购房的压力。
那么，它会不会很快在全国推广呢？让我们拭目以待。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:宇真
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:宇真
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.