


搜索

刘亚洲出事最早由作家毕汝谐披露。（图片来源：看中国合成）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月16日讯】（看中国记者董林杉综合报导）第一个爆出刘亚洲被抓的是旅美作家毕汝谐，他披露习近平有个内部讲话，专门脱稿谈刘亚洲的问题，谈了40分钟；首先一点说刘亚洲有政治野心，在全国各地搞了几十个据点，还有就是经济上的那些事。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
原中共国防大学政委、著名军旅作家、上将刘亚洲在2021年传出离奇失踪，长期客居纽约的作家毕汝谐陆续披露，刘亚洲被抓内幕。
毕汝谐撰文写道：刘亚洲被抓后，他被关押在白庙。白庙是军队秦城，专关副师级以上的干部；那是个养鸡场，这帮人就在里面养鸡，白庙送出来的鸡蛋归军队系统享受。
专案组的人说刘亚洲在里面又哭又笑又唱，装疯卖傻。
专案组的人表示，他没有任何政治问题，都是经济问题；主要是结伙敲诈勒索大牌企业家，总额有几十个亿呢。而且，这些钱都被他们炒这个炒那个炒没了！没法子退脏，将来肯定要严办；亚洲的弟弟亚苏已经被正式逮捕了。
以他的身份，要敲诈当然只能是敲诈大牌企业家了，鸡零狗碎的根本看不上眼。
专案组的人说他们根本不想整他的生活作风问题，没想到他不打自招，主动交代睡了国防大学七个女教师。
专案组就得例行去查核，没想到这7个女教师军铁嘴钢牙，矢口否认与他有染，全都说刘亚洲凭空污人清白。尽管7个女教师不承认，但名声已毁。
专案组的人说刘亚洲是个怂人，根本用不着审，他自己就噹噹噹噹地交代罪行，一心要走坦白从宽的路子。更是把李先念的儿媳妇咬进去。
李先念的独子娶的是王六生家的千金。王六生是中共开国中将。
王六生的女儿进去了。张又侠埋怨专案组的人说你们这不是给我出难题嘛。
王六生家可能跟习近平家有点什么拐弯关系，习近平指示对李先念儿媳宽大处理；她就被放出来了，不判刑，开除党籍军籍，还要赔3000多万赃款，李先念儿媳把房子都抵押出去了还凑不起这些钱，终日以泪洗面。
李先念的儿子迫于压力离婚了，李先念的儿子是北京军区参谋长，副兵团级。
刘亚洲被抓真正的原因是得罪习近平。刘亚洲在2018年，就被查出好多经济问题，还有政治上的奇谈怪论；习近平保了他，说了句刘亚洲糊涂了，让他下来吧。刘亚洲不得已退休，并吐出脏款几个亿。可是刘亚洲太狂了，天老大，他老二，谁也看不起；退休下来参加对台办的研讨会，大放厥词说这不是对台问题，这是对整个西方阵营的问题；要解决这样的问题，非得有毛泽东那样的雄才大略的统帅不可，现在的统帅不行，得换个统帅。习近平小肚鸡肠，下决心整治刘亚洲。
刘亚洲以为揭发别人就会获得宽大处理，这回是彻底完了，内定死缓。习近平有个内部讲话，专门脱稿谈刘亚洲的问题，谈了40分钟；首先一点说刘亚洲有政治野心，在全国各地搞了几十个据点，还有就是经济上的那些事。
大家私下议论，都不相信，觉得这是习近平给他的莫须有罪名；亚洲卑躬屈膝地写忏悔书也没有用啊。人家决心要把你死里整；而且，最重要的是，在压力下，李先念的女儿终于跟刘亚洲离婚了，刘亚洲已经不是李先念家的亲属了，他只能等着把牢底坐穿了。
不过，旅澳法学家袁红冰教授2021年12月30日接受《看中国》采访时，引述来自中共内部人士传出的信息指，刘亚洲作为太子党边缘家族的一员，一开始也支持习近平。但是，因为他和一名前文工团女团员的桃色丑闻传遍中南海，习近平决定让他提前退休，他的立场随之发生了改变。
袁红冰说，习近平上台后不断集权，威胁到太子党们的政治和经济利益，他们也开始反对习近平，试图阻止习连任。刘亚洲在军队中颇有影响力，因此成了太子党内一个反习的代表人物。
袁红冰2022年2月12日再对《看中国》表示，刘亚洲因文被捕，他引述中共体制内人士消息说，刘亚洲之所以在前一段传出突然被控制起来，直接的原因就在于他执笔润色《客观评价习近平》这篇文章。该文有中共党内反习联盟的背景。

 									var nofee=0;
								
									


来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.