


搜索

中共16日从甘肃酒泉发射卫星，部分火箭残骸坠落北部外海警示区。（示意图/图片来源：Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月17日讯】据《自由时报》报导，台国防部表示，昨天上午9时36分，中共从甘肃酒泉发射的卫星经过台湾北部外海上空，部分火箭残骸坠落北部外海警示区。军事专家指出，中共正在发展部分轨道轰炸系统（FOBS），可借此次发射搜集参数，替未来验证FOBS发射和轨道航行预做测试。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
中共上周以“从事航太活动”为由，径自宣布在台北飞航情报区内划设警示区。中共原预计从4月16至18日连续禁航三天，经台交通部交涉抗议后，才将时间缩短至昨天上午9时30分至57分，禁航时间仅27分钟。
针对此事，台交通部长王国材指出，在民航局、航港局密切监控与导引下，国内外飞机和船只一切平安。空运部分受影响之航班约33架次，改由替代航路之航机平均较原航路多5至10分钟。
中国酒泉卫星发射中心16日将“风云三号”气象卫星发射升空。火箭发射后，其中一节落在台湾北部外海，即它宣称的“航太活动”范围。国防部表示，国军运用联合情监侦措施，均能掌握火箭发射状况。
国防院国防战略与资源研究所所长苏紫云指出，中国的发射行动是由“长征四号乙型”火箭搭载气象卫星，其主要功能是做降雨侦测，属太空气象卫星部署作业。然而，一般国家发射卫星时会依照“太空法”、“太空废弃物责任法”等，发射轨道尽量避开人口稠密区及重要航道，中共却刻意发布飞航警告，禁航明显是利用“太空活动”对台湾周边海空域进行干扰。
苏紫云提及，中国这次发布所谓的飞航警告，其实不是禁飞区，只是一个飞航警告。由于火箭推进时会脱离，所采取的轨道靠近台湾北部的空域，当火箭脱离可能会造成飞安影响，所以才发布飞航警告，但禁航3天是刻意利用科技对政治进行干扰。
关于禁航3天改成27分钟这一点，苏紫云分析，火箭发射通常会考虑的变数是“天气”，中国原本可能预估第1天发射，然后保留后续2天时间做为备射日期。一般来讲，不会连续3天，这证明中共原想藉“太空活动”来对台湾进行干扰，但因为台湾周边空域是非常重要的国际航道，不只台交通部抗议，周遭国家也提出严正抗议，所以中共才缩短禁航时间。
苏紫云强调，火箭发射气象卫星后，大约170秒时间会干扰到台湾北部空域航线的位置，它会把火箭的推进引擎抛下来。即便发布飞航警告，也不会连续禁航3天，这是最不寻常的地方，实际上是为了政治干扰。在卫星发射后接下来的6小时，中国也发布海上航行警告，其实就是为了进行打捞火箭残骸作业。
国防部智库、国防安全研究院国安所所长沈明室接受《自由时报》访问时表示，中共正发展FOBS。它与一般的洲际弹道飞弹不同，轰炸系统主要循着轨道绕地球，以极音速方式攻击目标。不排除中共借由此次发射了解相关参数，替未来验证FOBS发射及轨道航行预做测试。
沈明室指出，中共的极音速系统飞弹有“东风十七”。美方情报显示，中共积极发展“东风廿七”导弹及FOBS。这些都针对美国，可让美国的飞弹防御系统不易拦截。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:轻舟
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:轻舟
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.