


搜索

21世纪最残酷的巴赫姆特激战血腥程度前所未见 。（图片来源：ANATOLII STEPANOV/AFP via Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月16日讯】（看中国记者杨天资综合/编译报导）21世纪最残酷的巴赫姆特战役日前又进入激战。乌克兰军4月17日表示，俄乌双方正在乌东巴赫姆特进行异常血腥的战斗，但亲基辅部队仍坚守当地。俄罗斯国防部也表示，俄国佣兵集团瓦格纳（Wagner）的战士已经在乌克兰东部城市巴赫姆特（Bakhmut）再夺下2块区域。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
乌克兰东部军区司令部发言人奇列瓦蒂（Serhiy Cherevatyi）表示，“数十年来前所未见的血战正在巴赫姆特市区中心发生。”
他对乌国电视台表示：“我方士兵正在血腥、激烈的战斗中竭尽全力，以削弱（敌方）战斗力并打击其士气。每天，在这座城市的每个角落，他们都在这样做。”
俄罗斯国防部4月17日稍表示，俄国佣兵集团瓦格纳（Wagner）的战士在巴赫姆特（Bakhmut）再夺下2块区域。巴赫姆特是莫斯科在乌东战线的主要目标。
路透社报导，俄罗斯国防部在每日例行声明中说：“往顿内茨克（Donetsk）方向，在阿尔乔莫夫斯克（Artyomovsk）发生了激烈战斗。”阿尔乔莫夫斯克是巴赫姆特在苏联时期的称呼。
俄罗斯国防部表示：“瓦格纳的进攻部队成功向前推进，在这座城市的北方与南方郊区共拿下2块区域。”
声明还说，由于俄罗斯陆军伞兵部队从侧翼牵制乌克兰军队，协助瓦格纳集团佣兵达成进攻。
路透社报导，自去年夏季以来，瓦格纳一直带领俄军企图攻下巴赫姆特。对俄乌双方来说，巴赫姆特之役都是这场战争中持续最久、伤亡也最惨重的战役。
英国4月15日在情报更新报告中称，俄罗斯过去两天以猛烈的炮火向乌东巴赫姆特（Bakhmut）发动新的攻击，迫使乌克兰军队从巴赫姆特部分地区撤出。
根据路透社，英国每日情报更新写道：“由于俄罗斯国防部和佣兵组织瓦格纳集团（Wagner Group）部队加强合作，俄罗斯已经重新启动对顿内茨克州（Donetsk Oblast）城镇巴赫姆特的攻击。”
英国军方在每日情报更新中称：“乌克兰军队面临重大的再补给问题，但已经从他们被迫弃守的阵地安然撤退。”
巴赫姆特在战前有大约7万人，一直是俄罗斯大规模冬季攻势的主要目标。
北约和美国援助乌克兰的机密战争文件近日遭泄露，《纽约时报》4月9日报导披露，国防部外泄文件内容显示，乌克兰的防空弹药库存将耗尽。乌国部分苏联制防空武器将在4月中旬耗尽，保护前线部队的乌军防空系统将在5月底显著减少。
根据美国《纽约时报》4月9日报导，美国国防部近期泄露的一份五角大楼机密文件，乌军所使用的S-300防空飞弹、“山毛榉”防空飞弹系统的库存最快将在4月中耗尽，而这些飞弹是乌克兰针对俄军战机与轰炸机的主要防御力量。
泄露的文件显示，如果不加强乌克兰防空系统，乌克兰将处于危险之中。
乌俄战争迄今已逾1年乌克兰东部重镇巴赫姆特（Bakhmut）战况惨烈到，前线士兵平均只有4个小时可以活命。
巴赫姆特周边现在 85% 的地表植被和 70% 的建筑物已经被炮火摧毁或者消除，因此伤亡人数极高，代价极其高昂的地面攻击几乎没有可以依赖的地面掩体。四处都是布满炮弹弹坑，还有被剥光了枝叶树皮的树木。
巴赫姆特的战役被外界形容为21世纪持续最久的高烈度战争，也是俄乌冲突当中，持续最久、最残酷血腥、最焦灼的一场战役。
自俄罗斯对乌克兰发动特别军事行动后不久，俄军就开始炮击巴赫姆特，一直到今年3月，整整7个多月之久，俄军一直对巴赫姆特战线紧咬不放，乌军也一直没有放弃对这条战线的防御。这实际上类似第一次和第二次世界大战的战场条件和战术方式下所进行的残酷战役。因此把巴赫姆特战役描述为21世纪最血腥的战役。
据报，巴赫姆特战况已经激烈到，前线士兵平均只能活4个小时，乌俄双方死伤惨重，而前线居民也快撑不住，能逃的都已经逃走，留下的民众开始放弃抵抗，甚至愿意接受俄罗斯统治。

北大西洋公约组织（NATO）的消息人士估计，乌方在巴赫姆特每战死1人，俄方就会有5人阵亡。乌克兰国安会秘书长丹尼洛夫（Oleksiy Danilov）则透露，乌俄两方在当地折损的军人比例其实更高，为1比7。
如同俄罗斯一样，乌克兰也赋予巴赫姆特政治意义。乌克兰总统泽伦斯基（Volodymyr Zelenskyy）把巴赫姆特当作抵御俄军的象征。
泽伦斯基去年12月访问华府时，称巴赫姆特是“我方士气的堡垒”，并把一面从巴赫姆特取得的乌克兰国旗赠给美国国会。他说：“巴赫姆特之战将改变我们争取独立和自由的战争走向。”
如果巴赫姆特沦陷，俄罗斯将声称取得胜利，乌克兰则会蒙受政治、象征性的落败。
日前，美国国防部高度机密文件外泄，暴露了很多俄乌战争真相，不如俄乌双方真实死亡数据，美国福克斯新闻网（Fox News）主持人塔克．卡尔森在他的节目中表示：泄密的文件揭示了两大谎言1.乌克兰战争是乌克兰的主权之战。2.乌克兰正在取得全面胜利。而事实是1.美国部队正在与俄罗斯军队作战。是不宣而战。未经过国会，是犯罪。2.每死一个俄罗斯人就要死7个乌克兰人。乌克兰正在崩溃。
没时间，就不上字幕了。要点: 泄密的文件揭示了两大谎言1. 乌克兰战争是乌克兰的主权之战。2.乌克兰正在取得全面胜利。而事实是1. 美国部队正在与俄罗斯军队作战。是不宣而战。未经过国会，是犯罪。2.每死一个俄罗斯人就要死7个乌克兰人。乌克兰正在崩溃。 pic.twitter.com/2fFqByeVSq

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.