


搜索

2020年总统大选中，拜登和川普在进行辩论。（BRENDAN SMIALOWSKI,JIM WATSON/AFP via Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月17日讯】（看中国记者肖然综合报导）据川普的竞选活动称，自今年年初以来，这位前总统已为2024年白宫竞选筹集了超过3400万美元。一向被外界认为会加入共和党提名之争的前国务卿蓬佩奥和拜登总统也各自有最新宣布。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
筹款数字首先由美媒《政客》（Politico）报导。竞选活动称，川普定于周六向联邦选举委员会提交的最新筹款报告将显示，今年前三个月从主要竞选账户和联合筹款账户筹集了超过1880万美元。
在这1880万美元中，有400万美元是在3月30日之后筹集的，即川普被曼哈顿的大陪审团因2016年大选期间的封口费起诉后。
川普将曼哈顿地检官的指控描述为“选举干预”和政治迫害，暗示该案在一定程度上似乎会成为自己的竞选助力。他的竞选团队表示，在提出指控和筹款报告的报告期结束后的两周内，就筹集了1540万美元。
川普还面临其他几项刑事调查，他声称所有案件都是出于政治动机。
川普是第一位宣布参选2024年总统大选的候选人，在竞选的早期阶段主导了共和党。但这一次，许多高额捐赠的共和党捐助者转向了其他候选人。在他被起诉前，他的竞选筹款一直落后于他担任总统时过去几天或几小时内筹集的巨额资金。
迄今为止，川普在党内的竞争对手只有前联合国大使、前南卡罗来纳州州长黑利、前阿肯色州州长哈钦森(Asa Hutchinson)和科技企业家罗马斯威（Vivek Ramaswamy）。
其他潜在对手包括佛州州长德桑蒂斯等人预计将在7月中旬下一次筹款报告到期时做正式宣布，加入共和党提名之争。
美国前国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo）4月14日晚发推宣布，他将不会参与2024年总统之位的竞逐。
蓬佩奥在推特上发表的声明中称之为“个人决定”，“对我和家人来说，现在的时机不对。”
蓬佩奥对这一宣布感到失望的人表示歉意，。他同时提醒：“对于那些对此感到兴奋的人，请知道我现在59岁。还有许多机会。”
近几个月来，蓬佩奥似乎突然从公众视野中消失了。他基本上回避了对早期初选州如爱荷华州的访问，近期他准备访问乌克兰。
白宫一再表示拜登打算竞选连任，但由于没有正式宣布，引发了人们猜测民主党人是否需要提出替代方案来对抗川普。
4月14日，拜登在爱尔兰西部诺克机场告诉记者，他将“相对较快地”宣布他关于2024年的决定，并重申他的计划是竞选连任。
“我已经做了计算，我们会相对较快地宣布它，”他说，“这里的旅行让我对可以做的事情更加乐观。”
“我告诉过你，我的计划是再次参选，”拜登说。
作为美国历史上最年长的总统，拜登上任后的支持率一直低迷，民调显示，即使是大多数民主党选民也希望明年该党提名名单上有新的人选。
本周二，川普在接受福克斯著名主持人卡尔森采访时表示，他认为拜登不会竞选连任。
“我不明白这怎么可能，”川普说，“看，我和你一样看着他。我认为我这么说有点不合适，但是事情看起来有点不对劲。”

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.