


搜索

黄石公圯桥授书，张良建盖世奇功。（图片来源：维基百科）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
大约距今2200年前的一天，在东海下邳（江苏睢宁县古邳镇）一带，有一位年轻人在沂水圯桥头踱步行走，见一位黄衣老者斜坐在石桥的栏杆上。命中注定这一老一少的相遇，改变了天下大局。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
老者黄石公在桥上扔鞋设关，小试年轻人后，满意地说了一句：“孺子可教也”，再过5天后送给他一本书，然后飘然而去，再也不见踪迹。“孺子可教”指年轻人有潜力，可以教诲栽培，后世常用它来表达教书育人、选定人才时的衡量标准。
那位年轻人就是张良，他从黄石公得到这本书后，爱不释手，昼夜埋首钻研，终于以鬼神莫测之机辅佐刘邦，仅用6年扭转楚汉争霸的局面，最终成就千古大业。而张良所有计谋都得益于书中给他的启发。
一本书能改变天下，到底有什么奥秘？这本书分6章，全书不过132句，总共区区1360个字，按现代人的眼光看，篇幅不长。黄石公传这部书给张良时还附带一句话：“读此则为王者师矣。”常人怎敢相信，一个年方二十的毛头小伙居然读了这书能指导帝王？而张良日后真的运用此书的韬略帮助刘邦打败项羽，刘邦感叹张良说：“运筹帷帐之中，决胜千里之外”，有了这句评价，张良当之无愧于汉初三杰之一的称号。
这部书虽然字数不多，却字字珠玑，内容了得。除了军事谋略，治国安邦之术外，还揭示为人处事，修身正己之道。为何书名称为《素书》？素，在古文中意指白色生绢；素书，那意思就是天地之间无论多么繁杂盛大，不外乎朴素简单的道理，与老子的“大道至简，衍化至繁。”有异曲同工之妙。《素书》开篇第一句：“夫道、德、仁、义、礼，五者一体也。”又道：“夫欲为人之本，不可无一焉。”意思是道德仁义礼五者具备是做人的根本，也是立身成名的根本。五者具备之后才能明盛衰成败，而五者难在融合变通。
那么这本《素书》到底对张良起到什么作用呢？张良在中国历史上被誉为“谋圣”，史书中记载了张良的10个非常成功的计谋：计收宛城、占领峣关、约法三章、智斗鸿门、明烧栈道、下邑奇谋、阻止分封、兵临垓下、请封雍齿、请都关中。值得注意的是，约法三章、智斗鸿门与请封雍齿等计谋都与行军布阵无关，却奠定了楚汉相争的成功基础，可见《素书》不单纯是一本兵书。张良运用《素书》中阐明的“道德仁义礼”，帮助刘邦洞明世事，趋利避害，转败为胜得天下。
宋代宰相张商英最早对《素书》原文进行注解，他详细列举了张良运用《素书》辅佐刘邦的几大实例。
例如，刘邦被项羽围困在荥阳，谋士郦食其建议刘邦重封六国的后代，以收买周边各国的民心。张良却根据《素书》中：“决策于不仁者险”判断，分封六国不是出自仁爱之心，赶忙说服刘邦，收回分封令，使刘邦避免了一次政策上的失误。

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.