


搜索

放逐刘源，整肃刘亚洲，可以说习近平对曾拥立之功的太子党团体已经极度厌恶。（图片来源：Andrea Verdelli/Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
近日有消息披露，中共国防大学前政委刘亚洲的好日子终于到头了，据传其涉严重经济贪腐，或被重判。此消息一度被认为是谣传，然而大陆五毛网站对刘亚洲来势汹汹的讨伐似乎证实了刘亚洲“要完”。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
先看看这篇用力极其刚猛的文章，其用词之狠甚至被认为是《炮打司令部》第二，文中称刘亚洲是隐藏在军中的“第五纵队”、“普世价值的吹鼓手”、“中国军队的头号汉奸”、“带路党的带头人”。
刘亚洲是红二代，他的父亲刘建德从新四军中的大头兵当起，最后坐到了兰州军区后勤部副政委的位置，按道理讲不过是一名副师级干部，真正让刘亚洲从红二代升级为太子党老大哥的原因是作为李小林的丈夫，而李小林正是中共八大元老之一李先念的女儿。
无疑，刘亚洲与国级干部扯上姻缘更大了使其在太子党中有了一席之地。关于两人的婚姻则没有那么神秘，他们二人是大学同学，不得不说这段婚姻成就了刘亚洲。
其实，刘亚洲倒台的传闻一直不绝于耳，2021年还传出他被拘禁的消息，甚至他的兄弟也被传受到牵连，最后李小林亲自辟谣才中止了猜测。
至于刘亚洲为何被某些人视为眼中钉肉中刺，原因无非两点，一是其在红二代中的老大哥地位，二是其政治观念在共产党内属于开明派，尤其在批评共产党体制问题上一度非常肆无忌惮。
刘亚洲真正遇到麻烦的时间使2016年与2017年，当时有“污蔑解放军”的“艳星”白灵出演《震撼世界的长征》被点了炮，甚至将白灵说成是刘亚洲的情妇，可以说自此实际后刘亚洲夹起尾巴做人。
之前的作死言论也改成了一篇文章九提习近平的程度，不得不说遭遇这次下马威后，刘亚洲其实一直比较低调。另外，他亲眼目睹刘源的被卸磨杀驴的全过程，深知集权威力的他早都折腾不动了。如果说刘亚洲的政治观点是他遭整肃的核心点，那到不如说习近平为了报当年李先念鼓励习仲勋之仇。
倘若刘亚洲被捕的消息做实，其政治主张反倒不如对领袖不忠更易于定性，此次传言可信程度之所以比较高，是更加强调刘亚洲出的是经济问题，借反腐之名将其杀之而后快，恰恰能更好掩盖政治迫害的实质。
放逐刘源，整肃刘亚洲，可以说习近平对曾拥立之功的太子党团体已经极度厌恶，也可以从中窥见太子党团体与习近平之间的矛盾已经到了不可调和的地步，太子党左手权右手钱的舒服日子恐怕将有所变化，习近平必须靠整肃太子党进而将太子党控制的金钱帝国转入自己麾下，尤其是目前中共缺钱，如果刘亚洲之事被坐实，那么整治太子党的步伐只会快不会慢。
说句题外话，就算是有着太子党精神领袖的叶选宁，假如他活到现在，多少也会被习近平所忌惮。习近平若想长期掌权，彻底打破太子党的幻想是必要选项。这个逻辑很好理解，既然习近平这个太子党中不入流的角色都能登堂入室，那么其他人也可以有所联想，这对习近平来说就是不稳定因素，所以打击这个团体更显的势在必行。
太子党的观念是红色政权要掌握在红色基因的自己人手中，太子党是根正苗红的不二选择，太子党的小算盘是大哥上台小弟们能捞的更加有恃无恐，但是新老大担心小兄弟们有二心，所以两者的矛盾既非常天然，又有着难以调和的特点。
逼走刘源，无非是让太子党中那些抱有一人得道鸡犬升天想法的人认清现实，掌握权钱变相等于有野心；进一步打击刘亚洲也是在立威，既然大佬们收拾起来不在话下，底下的跟班们在对领袖的忠诚度上必须有新的认识。
总结，一旦刘亚洲被捕的传闻坐实，将会成为震慑太子党的重要标志。只有消除太子党这个潜在的威胁，习近平的权力才能更为稳固。如果说党内对习近平的态度有敢怒不敢言者，太子党则依仗身份可以直接藐视当今圣上，在矛盾公开化前，给予对方压到式威胁更显的十分必要。
我们可以将刘亚洲事件作为重要信号，且拭目以待的见证权力斗争只有你死我活，没有人情冷暖，独掌权力的过程就是魔性替代人性的过程。

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.