


搜索

4月16日，俄罗斯总统普京（VladimirPutin）罕见在克里姆林宫会见当日刚抵达莫斯科的中共国防部部长李尚福。（图片来源：PAVEL BEDNYAKOV/SPUTNIK/AFP/Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月17日讯】（看中国记者闻天清编译/综合报导）俄乌战争的战事依旧激烈且僵持不下，俄罗斯总统普京（VladimirPutin）罕见在克里姆林宫会见当日刚抵达莫斯科的中共国防部部长李尚福，均对双方之间的军事合作表示欢迎。媒体评论分析认为，通过普京分别会见李尚福、法国总统马克龙的场面来看，彰显莫斯科与北京、巴黎关系截然不同。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
综合路透社、法新社和美联社报导，应俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古（Sergei Shoigu）邀请访问俄罗斯，中共国防部长李尚福于4月16日乘机抵达莫斯科。俄罗斯总统普京当日就在克里姆林宫会见了李尚福，此前北京当局公布李尚福4月16日至4月19日访俄行程中，没有透露普京与李尚福会面的安排。
根据双方会面的视频画面来看，在俄罗斯国防部长绍伊古陪同下，李尚福在克里姆林宫向普京敬礼并握手，然后开始会谈。
China and Russia become military allies because they have a common enemy who does not hide this.

Vladimir Putin met in the Kremlin with member of the State Council, Minister of Defense of the People's Republic of China Li Shangfu.
The meeting was also attended by Russian… pic.twitter.com/T324081fa8
根据克里姆林宫发表的一份会议声明内容显示，普京总统称，莫斯科与北京正在通过军事部门积极开展工作，定期交换信息，在军事技术合作领域共同努力并举行联合演习。陆海空三军演习已在远东地区和欧洲举行。
普京说：“毫无疑问，这是加强我们高度信任和战略性关系的另一个关键领域。”
大陆官媒央视新闻报导称，在与普京总统会面时，中共国防部长李尚福称，北京当局愿意与俄罗斯合作，加强多边的协调配合，为维护世界和地区安全稳定作出新贡献”。
自今年3月被任命为国防部长之后，这是李尚福的首次外访。俄罗斯电视台（Russian TV）报导，李尚福说，这是他上任以来第一次外访，首战选择俄罗斯是为了强调双边关系的“特殊性质与战略重要性”。北京与莫斯科“有很坚实的关系，超越冷战时期军事政治联盟”，双方关系“已进入新纪元”。
李尚福访问俄罗斯，显而易见符合北京当局的外交政策，持续加强与俄罗斯的关系与合作，试图削弱美国为首的西方国家的影响力。目前，美国与北约盟国关注北京是否向俄罗斯提供致命性武器装备。
2018年9月20日，美国国务院宣布，因牵涉与俄罗斯主要武器出口商俄罗斯国防产品出口公司的“重大交易”，将依据2017年8月签署生效的“以制裁反制美国敌人法案”（Countering America's Adversaries Through Sanctions Act））立即对中共中央军委装备发展部与时任部长李尚福实施制裁。美国务院称，制裁行动与中国在2017年购买10架苏35战机、2018年采购S-400地对空飞弹系统有关。该项制裁令禁止中共中央军委装备发展部和李尚福本人申请出口许可与进入美国金融系统，并将其加入美国财政部的特别指定名单，禁止美国公民与之有生意往来。
法新社报导，4月16日，中共国防部长乘机抵达莫斯科之后，普京立即在克里姆林宫与其会面。这也是普京罕见在克里姆林宫会见非国家元首的外国官员，显示在俄乌战争进入第二年后莫斯科与北京的“无上限”友谊。上次普京在在克里姆林宫会见非国家元首的外国官员是中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅。
从新闻视频和图片来看，普京在绍伊古陪同下和李尚福进行会谈，会谈氛围比较融洽。
Xi Jinping chose Russia for his first official state visit after securing a precedent-breaking third term as president of China on March 10 and he met Putin as the first foreign leader.
Now, his new Minister of Defence, U.S.-sanctioned general Li Shangfu, chose Russia for his… pic.twitter.com/1qmBlmqMri
通过普京与法国总统马克龙会谈场面比较，日本庆应义塾大学综合政策系副教授鹤岗路人认为，同一张椭圆形的会谈桌，普京与马克龙会晤的距离很远，也突显俄乌战争爆发后俄罗斯与法国的紧张关系。
Putin table diplomacy. I still remember how macron was kept at the far end as unfriendly foe. pic.twitter.com/2fYZH38Vk5
 

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.