


搜索

快走非常简单，但身体却能获益不少。（图片来源：Adobe Stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
老年人久坐不动，血管内皮细胞可能会出现问题，研究指出：60岁以上的人群，每天就算只快走10分钟，都可以大大降低罹患心血管疾病的风险。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
快走非常简单，但身体却能获益不少。中医认为“肾主骨”，肾经是从脚底涌泉穴往上走的，所谓“腰为肾之府，膝为肾之路”，肾虚者会出现“腰膝酸软”的现象，肾气充不充足就表现在双腿上。
人老了，先从腿部老起，双腿无力，走不动路就是老化的现象。因为人老肾气不足，肾衰则腿老。而快走可以拉开腿后面和后内侧膀胱经和肾经，有健脾胃、补足肾精、固肾强身的功效。
经常快走可以改变人的精气神，让人充满活力、有神采。还能帮助锻练全身肌肉，有效增强心肺功能，对于心肺功能不好的人群来说，可以起到非常好的改善效果。
忙碌的现代人大多缺乏运动，如果长时间不运动可能会导致肥胖，存在各种血管方面的疾病。血液过于黏稠的话会让血管壁压力过大，时间一长就容易引起动脉粥样硬化等疾病。坚持快步有利于提高身体循环代谢的能力，改善血液循环，对于血管的健康很有益处。
中医学说认为：动能生阳，百练不如一走。晚上9、10点早睡，可以补足肾精，但是仅仅早睡是不够的，还要早起锻练，清晨5、6点起床，快步走2～5公里，养生功效甚佳。
清晨散步时，空腹，闭口，以鼻子呼吸，尽力迈开双腿，甩开双臂大步快走。注意大步快走的速度要适中，不可太快，以微微出汗、不气喘吁吁为标准。
可以大步快走一段时间，等感觉有些气喘的时候，放慢速度再大步走一段时间，等气息调匀之后，又再大步快走一段时间，要懂得自我调节。速度既不可过快，导致气喘吁吁，也不要过慢，自己掌握速度为宜，还要注意均匀呼吸。
最好选择平坦的道路，不要走过于陡峭的坡路，否则走不出节奏感和身心愉悦感，喜欢听歌的人也可以边走边听歌曲。
饭后1.5～2小时后才可以大步快走，不要一吃饱就走，而且要缓步慢行，否则容易伤害脾胃，缓步慢行最好也处于节奏感中。
白天找时间快走可以不受场地的限制，最容易实行，以走路代替坐车，能起到健身的作用。
平时没有锻练习惯的人群，不建议一开始就进行快走。建议先从散步、走路开始慢慢锻练，等到身体逐渐适应后再进行快走。
身体肥胖的人群也不建议快走，因为快走过程中膝关节和踝关节需要承受的压力比较大，体重过重的话容易造成损伤，建议先将体重降低再来快走锻练。
1、快走之前要准备宽松的运动服和一双适合的鞋子，并准备好水壶、毛巾。
2、快走前要做好大约15分钟的暖身动作，包括四肢韧带和肌肉的拉伸，活动一下膝盖、脚踝，再进行快走。
3、快走时要抬头挺胸，注意正确的姿势，手臂保持较大的摆幅，步子也要跨大。
4、根据自身情况选择合适的路程，身体素质好的人群可以走得远些，身体素质较差的人群则要量力而行。
虽然说快走是一个很好的运动，但一定要注意自己的身体状况，不要过度，以免起到适得其反的效果。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:亚静
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:亚静
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.