


搜索

动荡不安的时局，是否是预言实现的预兆？（图片来源：Adobe Stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
法国先知诺查丹玛斯他曾成功预测伦敦大火和希特勒上台等重大事件，被誉为预言最准的先知之一。他预言今年将发生重大冲突，并可能引发“第三次世界大战”，对全球政治局势和生活产生巨大影响。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
法国先知诺查丹玛斯（Nostradamus）被誉为历史上预言最准的先知之一，他在1555年所著作的《预言》一书中预测了许多重大事件，包括伦敦大火和希特勒握权等都被他成功预测。而现在，他的一条预言再次引起了人们的关注，因为他预言今年将会发生一场重大的冲突，并认为法国可能会面临来自东方的威胁，以及“第三次世界大战”，预测可能会在未来几年发生。而如果这次预言成真，那么可能会对全球政治局势和人们的生活产生巨大影响。那么，究竟这次预言是否会成真，还需要时间的验证。　
关于诺查丹玛斯今年的预测的5大灾难如下：
关于诺查丹玛斯预言的世界大战，是一场长达7个月的大战，他在书中提到第三次世界大战极有可能在“未来几年”内发生。面对现在国际局势的不稳定和许多区域的地缘政治紧张局势，都极有可能导致某些敌对行动的爆发。特别是俄乌情势和台海冲突的升温，已经引起了国际社会的关注和担忧，人们担心这些热点地区可能会成为引发全球冲突的导火线。预估时间约持续25至29年之久。此外，他还预言在这之后还会爆发规模较小的战争，但在这之后，世界将会进入长达千年的和平时期。
诺查丹玛斯也提到今年会有“光落在火星上”，这段话可能指的是人类成功登陆火星的预言。事实上，近年来太空探索领域的发展非常迅速，许多国家和企业都已经开始进行火星探索的计划，包括NASA和SpaceX的创始人。随着科技的不断发展，人类有望在不久的将来实现登陆火星的梦想，开启人类探索宇宙的新时代。
目前，天主教会的教宗是现年85岁的方济各（Franciscus），他已经担任这个职位超过9年了。然而，诺查丹玛斯预测，在未来的某个时间点，可能会有一位新的教宗出现，并取代现任的教宗。他预测这位新教宗将会是一位具有威胁性的领袖。
诺查丹玛斯预测，今年，2023年将会是一个重要的转折点。他说，皇家宫殿将出现圣火，这预示着世界将会发生显著的变化。有人认为这代表新的世界秩序的开始，也有人认为这代表时代的终结。根据这个预言，未来几年可能会发生一些重大的事件，这些事件可能会改变整个世界的格局。因此我们应该保持警觉，并做好应对措施，以应对可能发生的变化。
诺查丹玛斯预测，在今年，可能会有两个大国组成联盟，并共同打造一个新的世界秩序。这个联盟将由强者和弱者、男性和女性领导人共同组成，但联盟的效应并不久。到此，我们也应该认知到要建立新世界秩序并不容易，这需要各个国家和组织之间的合作，以及对全球问题的共同认识和努力。我们应该关注这些趋势，并尽可能地做出自己的贡献，以推动建立更加稳定、和平、繁荣的世界。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.