


搜索

前国防大学原政委刘亚洲讲演（图片来源：网络视频截图）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月14日讯】中共国防大学原政委刘亚洲被缧绁事件开始发酵，从境外蔓延至境内，俨然境外势力在操控舆论，但吊诡的是，推特盛传的关于清剿刘亚洲言论、形象的重要通知，却未曾在火墙内“贯彻执行”，时至今日，“百度一下”仍然是名正言顺的刘亚洲正版词条，而出口转内销的贺兰峰文章《刘亚洲要为谁“殉道”？》却已经出现在百度关于刘亚洲搜索的首页。无疑，打到刘亚洲开启了一个舆论AI版式的新矩阵，舆论前行造势，打翻在地，再踏上一只脚，名誉上搞臭、肉体上消灭，毕竟，刘亚洲是“军内公知大咖”。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
习近平清算刘亚洲，采取了温水煮青蛙的模式，这或许因为刘亚洲在习近平高度集权，谋求连任，抢占中共教主地位，并力求永占共产主义铁王座的过程中，刘亚洲希冀军队国家化、西方民主化，剑指中共七寸。 他曾呼吁，“共产党一党执政必然导致独裁”，“西方民主选举才是中国必由之路”，大陆应走台湾民主之路等与中共理念格格不入的说法，其主张改革，对中共而言形成了强大“暗流”，让习近平感觉到沉重的威胁。这情形与毛泽的在爬上神龛前，认定刘少奇是最大的潜在威胁，赫鲁晓夫式的人物，从而而扣以叛徒、内奸、工贼帽子那种情况一样。至少，中共官方运作的第一篇伐挞刘亚洲的文章隐含了这一手段。

百度页面与网传肃清刘亚洲情况通知（图片来源：今涛拍暗截图合成）
显然，文革模具已经有了升级版本——从一篇文章开始发难，接下来解说性版本（名之曰：夜读、感悟、说起、一点看法等等）出笼。但这一次的骨灰级手法已经超越了文革两报一刊规则，因为无法摆脱的塔西佗陷阱，而动用编制外的力量来讨伐。
今日，天涯时事刊文：刘振起：夜读贺兰峰文章《刘亚洲要为谁“殉道”？》便是这一招数的第一棒棍。
中共上将刘振起以诸葛亮扮相开篇就给刘亚洲下上定语，这无疑是中共“文宣”的要求，刘振起幸灾乐祸从刘亚洲“牛逼、很狂”说起，然后附和贺兰峰的论断。其中宣部框定的用语就可见，他摆脱不了中共编制贴身御用的特征——“在理论上肃清其谬论，在政治上消除其造成的恶劣影响”。
当官方的公信力丧失殆尽的时候，也只能用在野中共党人以“著文有名号”的所谓资历，来宣泄党中央的喉舌言论，而这种宣泄，反而比喉舌更有效力，也更魅惑民众。
不得不说，看似民间的解读，解读的官方权威性也势必要符合最终官方发文的论断，譬如：对刘亚洲的公知言论进行梳理批判，廓清谬误，认清“刘亚洲事实上成为西方在党内、军内的代言人和‘带路党’的带头人”的本质。

原中共总政治部副主任刘振起发文“讨伐”刘亚洲（图片来源：今涛拍暗合成）
刘亚洲拥有不俗的标签，已故中共国家主席李先念的女婿，（他想更名的）国防大学政委，共军高级将领，空军上将，他还是中国作协会员，曾著书立说并获有几多奖项。刘亚洲算是小红二代，父亲虽在新四军中干过，但最大军职才是兰州军区后勤部副政委。
值得留意的是，刘亚洲的三弟、四弟定居美国，而刘亚洲的五弟2020年还在出任共军空军武汉基地政治部主任。刘亚洲的二弟曾在共军总参谋部（副军职），所以，这个家庭结构就很容易被框进某个团团伙伙，乃至于勾结境外势力的阵营，并给刘亚洲送上西方间谍的帽子。
说白了，显赫家族往往具有非常力量，更加之，刘亚洲的如下封号：“中国最理智的思想家”、“中国军队最著名和最有影响力的智囊”、“中国最有胆识的鹰派人物”、“一位具有大师气质的战略家”，这些封号恐怕会不会让当“今掌舵人”心生妒忌，恨得直咬牙呢？
现实中，著作等身的刘亚洲的敢言也确实了得，上述刘振起的文章就概而言之称刘亚洲“言论散布于全军和社会，影响不容小觑”。而写出这些字句的是原共军后勤学院教授、博导刘振起，拥有一大堆精神恐怖院会头衔，曾著有《毛泽东的精神》一书，算是军中意识形态文痞。其文章具有的代表性，也可看作是让军队表态的指导性意见。
刘亚洲在习近平上台前就动作频频，有大量作品问世，还到处鸣不平。习近平上台后仍“不收手”，继续我行我素，不但四处讲演，发表新颖言论，还于2013年在香港出版《刘亚洲国家思考录》2014年更是出版其《刘亚洲论著选》《刘亚洲文集》，强调“精神一变天地宽”。在国内外反响巨大，甚至有人觉得这是中国的希望。
习近平将这一切看在眼里，嫉恨在心。而这一嫉恨在心在4月12日红色文化网上《贺兰峰：刘亚洲要为谁“殉道”？》一文中做出了暗示性概括：自视“高人”，以“大”自誉，这岂能是习近平容得下的？再看，刘亚洲还自称其思想为“大思路”、“大手笔”、“大启示”、“大格局”、“大气派”、“大战略”。而高层最不能容忍的就是为他们“指点江山”的同时，还给民众“指点迷津”。刘亚洲兜售的居然被说成西方“人道”、“人权”、“人性”、“民主”、“自由”等普世价值的私货。
 刘亚洲好像希望自己拥有一定权力后，像王安石一样变法——无论结果，也绝不要商鞅的结局，只是希望有戊戌六君子的作为，但这一切似乎都被习近平识破，2017年，刘亚洲在可用不可用的七上八下规则中提早“歇菜”，就连中共人大政协也没有安排个安慰职位，事后诸葛亮都知道，这信号不“巴适”。
当然，刘亚洲也差不多从这时候起，不再高调，也没有出什么书，2015年7月2日，人民政协网转载参考消息文章《刘亚洲：日本继续仇恨中国人民精神上永远是侏儒》成为其最后的“绝唱”。
紧接着，2021年年终，就已经传出刘亚洲被调查的消息，这一消息有点惊悚。人们一定记得，2016年“政事儿”有文章言：刘亚洲十几年来频繁捐款，至少捐资18次，共计220多万元，其中大部分捐赠的是其稿费。但刘亚洲被调查的消息却说，中央军委纪委完成对其调查，涉案金额巨大，将其“双开”（开除党籍、开除公职）并移交司法办理。
可疑的是，消息画蛇添脚，说是“近年中国涉及高级将领腐败问题已不对外公布。”

贺兰峰文章（图片来源：网络截图）
当然，回声就是近日某港媒的报导，那意思说刘亚洲恐怕会被判处死缓，但这一巨大涉案金额只有一个案例，而且很模糊，与因为受贿上亿判处死缓的中共官员两相不符。
更关键的是，目前大陆公开的文章中，都闭口不谈刘亚洲的涉案金额巨大，似乎竭力回避这一造假证据。
所以，外界似乎发现，中共很想武统台湾，反反复复用了“不战而屈人之兵”的手法，环岛恐吓，空耗航空油，燃烧纳税人的钱打炮。而军中对攻打台湾的到底是什么样的士气并不知晓。独裁向民主开战，打自己的同胞，共军中堕战、懒战、不屑一战的问题有没有？
看到这，很多人会恍然大悟，原来习近平要先杀鸡儆猴，来个违者斩！透过释放刘亚洲被重判的信息，使舆论走向如《讨曹操檄》、《讨武曌檄》般的效果，将一场不义之战划归在“正当统一”的范畴。从而稳定军心，防止攻打台湾将可能出现的军中哗变事件。
不过，正如本文开头所述，习近平处理刘亚洲不按常规出牌，就是心中发怵，忐忑于“欲加之罪何患无辞”乃至于“莫须有”的外界舆论。因此不得不谨慎行事，毕竟，拥有“四个自信”的习近平，深知以文字狱构陷一个曾在言论自由中抒情的作家、将军，会让社会更深一层认识中共邪恶无耻之尤本性。弄得不好还会适得其反，历史是一面镜子。
当然也不排除中共让境外媒体热闹一阵，以观后效，以便最后拿出对刘亚洲的万无一失的处理方案。
这也可能就是目前百度一下，刘亚洲的故事还没有进入搜索页面的原因。
（文章仅代表作者个人立场和观点）

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国专栏
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国专栏
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.