


搜索

法国亿万富翁、奢侈品集团公司LVMH执行长和董事长伯纳德·阿诺特 (Bernard Arnault) （ERIC PIERMONT/AFP via Getty Images)
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月20日讯】（看中国记者肖然编译/综合报导）4月18日，74岁的法国亿万富翁伯纳德．阿诺特(Bernard Arnault)以2357亿美元的净资产取代马斯克和贝索斯，成为世界首富。阿诺特掌舵的世界最大奢侈品集团LVMH的表现成就了他的地位。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
LVMH公司拥有众多品牌，包括路易威登、芬迪、迪奥、纪梵希、泰格豪雅、宝格丽和蒂芙尼。LVMH让阿尔诺跻身世界富豪之列，作为首席执行官他经营了数十年的公司近年来取得了显著增长。他和其家族的个人财富（包括LVMH近50%的股权）在2023年福布斯年度全球富豪榜上估计为2110亿美元，而前一年为1580亿美元。
根据福布斯的实时亿万富翁追踪，截至周二下午，阿尔诺的净资产估计总计2357亿美元。
LVMH2022年的收入总计791.8亿欧元，比上年的642.15亿欧元增长23%。报告称2020年的收入为446.5亿欧元。
集团净利润份额方面，LVMH同比增长17%，从2021年的120.4亿欧元增长到2022年的140.4亿欧元。其2020年净利润为47亿欧元。
2023年第一季度，这家奢侈品巨头的收入为210.3亿欧元，高于去年第一季度的180亿欧元。
“欧洲和日本的增长势头强劲，受益于当地客户和国际游客的强劲需求；美国这个持续增长的市场表现稳定，”该公司在4月份的季度财报中表示。“在取消健康限制后，亚洲经历了显著反弹。”
过去12个月里，LVMH的股票价值上涨了近41%，周二下午的交易价格约为193美元。
阿尔诺在全球富豪榜上的地位上升的同时，特斯拉、推特和SpaceX的执行长马斯克，以及电商巨头亚马逊的创始人贝索斯的身家却缩水了数百亿美元，在福布斯2023年亿万富翁榜单中，马斯克以1800亿美元屈居第二，贝索斯则以1140亿美元位列第三。实时榜单上，周二下午他们的净资产分别为1874亿美元和1254亿美元。
马斯克在推特上的活动以及特斯拉投资者对他购买推特的反应与他的财富同比暴跌390亿美元有关。同时，亚马逊的股价在一年内下跌了30%以上。
在杜兰德所著的《全世界为之惊艳的奢侈品教父伯纳德．阿诺特》一书中，阿诺特透露了商业秘密：“你必须让人们对不是真正需要的东西产生神秘的欲望，这是精品业赚钱的奥秘。”
从1987年至今，阿诺特进行了62笔收购，持股74家公司，为中产阶级打造了一个“奢侈品帝国”，从钟表、珠宝、葡萄酒、烈酒、时装皮革制品到香水和化妆品。
全球经济不景气之际，阿诺特深谙奢侈品巨头的“凡勃伦效应”（即价格越高越畅销）。
阿诺特的商业前瞻能力早在青年时代就已显露，身为富二代，他从巴黎综合理工学院毕业后去了自家的建筑公司，一心等待继承家族企业。
后来他说服父亲重组家族企业，并在28岁时接替父亲成为了家族企业的执行长。短短五年，他将公司变成法国顶尖的私人住宅开发商。
1984年，他瞄准了迪奥母公司-濒临破产的法国前纺织业巨头布萨克。阿诺特抵押了家族企业，并联合其他投资人以4亿法郎收购了布萨克。阿诺特裁掉万名员工，启用天才设计师，短短两年让迪奥起死回生。
收购迪奥母公司后，阿诺特又瞄准了拥有迪奥香水线的LVMH。当时LVMH集团由老牌奢侈品LV、香槟和葡萄酒巨头酩悦、轩尼诗共同成立，但内部斗争不断。
1987年10月，华尔街大崩盘，LVMH股票暴跌，阿诺特迅速买进LVMH集团43%的股票，成为第一大股东。
这是他在商界的重大胜利，后通过资产重组，让LVMH稳坐全球奢侈品行业老大。从那以后阿诺特复制逢低买进的手法，趁着经济低潮吞并了香槟王、库克香槟、纪梵希、芬迪、娇兰、宝格丽、丝芙兰等品牌，将凯歌香槟整合进酒水饮料部门，迪奥、纪梵希及娇兰香水线归入香水部门。最终他打造了价值4800亿美元的LVMH。
《商业周刊》对他的评价是：一个财富的洗牌者、一个入侵者、一个法国川普。
《华尔街日报》报导，伯纳德．阿尔诺每月一次会在他的全球奢侈品公司LVMH（Moët Hennessy Louis Vuitton SE）总部的一间私人餐厅里召集5名成年子女共进午餐。
整整90分钟的午餐中，这位亿万富翁会大声朗读他在iPad上准备的讨论话题。然后，阿尔诺绕过桌子，向每一位孩子征求意见，包括对公司特定经理的意见、是否是时候对LVMH的众多品牌之一进行改组，这些品牌从法国的香槟葡萄园到意大利和德克萨斯州的手袋制作车间.
74岁的阿尔诺花了数十年培养孩子们来经营LVMH。他对他们进行数学训练，并带他们一起出差和谈判。如今，阿尔诺正在加强家族对LVMH的控制，让孩子空降到高级职位，并授权他们有朝一日接管这个奢侈品帝国。
被对手称为“穿羊绒的狼”的阿尔诺杀伐果断，完成了一个又一个资本布局。
有意思的是，在五名优秀的子女中，谁将接替他成为世界最大奢侈品集团的首席执行官和董事长？
他的长女，48岁的德尔菲娜．阿诺特(Delphine Arnault)今年1月被父亲任命为集团第二大品牌迪奥(Christian Dior)的首席执行官。几周前，她45岁的弟弟安托万．阿尔诺(Antoine Arnault)成为持有家族LVMH股份的上市公司的首席执行官。
紧随其后的是阿尔诺第二次婚姻的三个儿子。30岁的亚历山大．阿尔诺(Alexandre Arnault)是蒂芙尼(Tiffany&Co.)的执行副总裁；28岁的弗雷德里克．阿尔诺(Frédéric Arnault)经营着泰格豪雅(Tag Heuer)手表品牌，24岁的让．阿尔诺(Jean Arnault)是路易威登手表部门的营销和开发总监。三人都在顶尖工程学校学习。
阿尔诺没有透露将选择​​谁作为继任者，只是说这将基于功绩。最近，他将LVMH董事长兼首席执行官的退休年龄提高到80岁。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.