


搜索

静坐（图片来源: Adobe stock）   
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
中华文化，源远流长，信仰为本，道德为尊。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
中国人称自己的家园为神州，是神的国度。中华文明承传不息，博大精深，灿若星河，光耀古今，远播四海，威震八方，终成五千年神传文化恢弘全局。神没有落下世上任何众生，有序地安排了中华传统文化辐射世界，以奠基全球世人应有之普世价值。中华文化源自神的智慧，充满天机与神迹。正是这种独特的文化内涵，在斗转星移、沧海桑田的一场场以天作幕地作台的人类文明兴衰的历史大戏中，让东方的华夏古文明奇迹般地一脉相承，延绵不断。
宇宙之佛道神不断在中国文化中奠定着“佛、道、神”的概念，以及如何修炼；同时奠定着人的道德伦理、各种普世价值观，如“道、德、仁、义、礼、智、信”等等。
“海纳百川、有容乃大”的中华传统文化是创世主为了最后救度众生，而在中国亲自奠定的文化，这也是中华传统文化的特别安排和目的。五千年历朝历代，神带领中华民族不断充实了中华文化的丰富内涵，博大精深，充分体现了神的眷顾和护佑。这样的文化中铺垫了让生命来源、文化信仰各异的世人都能理解最后救人天法之因素，易为执着于各自不同宗教的人所接纳。人是神的子民，神的造化。一方面，人的外在形体、内赋秉性是神按照自己特点造的。人伦价值来源于神，人应当修德敬天顺天意而行以报天恩；另一方面，人体是个小宇宙，通过五行和外部世界相对应，即“人之合乎天道也”。人顺天道修炼可以养生，甚至得道返回神的天国。
神为人奠定的文化底蕴和道德基础，就是在为人铺就这重生之路，是世人在最危险的时刻，能听懂神所开示的天机，从而得救的唯一方法。而破坏这条救人之路，就是在毁灭人类。无论是暴力扩张还是悄然渗透，共产邪灵彻底毁灭人的方法就是破坏创世主为最后救人所奠定的神传文化。因为通天的中华传统文化，能够时时清洗人心中那颗向善的种子，等待神的最后回归；邪灵破坏神传文化，批判儒、释、道，让人远离“真、善、忍”普世价值，就是要让那颗珍贵的种子与真理隔绝，同时败坏人心，使那颗种子腐烂霉变，永远丧失生机。
共产主义祸乱人间，中共夺取政权后，为了维持其邪恶统治，展开了全面摧毁中国神传文化的暴烈运动，系统的替代传统文化。在短短几十年里，中共采取了高压浓缩的方式，用无神论、唯物论破坏神传文化的精华，宣传“马恩列斯毛”的伟大，大搞“人造神”，从而系统的否定和替代传统文化，确立了反天、反地、反人性的党文化理论体系；采取铺天盖地的暴力方式，批判儒释道，批判传统观念，灌输斗争思想和弱肉强食适者生存的邪说，灌输进化论，进行系统的思想改造，把人变成了中共的基本粒子；利用无所不在的手段，从宣传机器到教科书，从犬儒文人到各种文艺形式，彻底把人洗脑。人们开始用颠倒的是非标准、变异的思维方式、八股的话语系统、暴力的行为方式作为日常思考、语言和行为的基础，中共由此建立起为维持其生存和邪恶统治而需要的党文化。
所谓的党文化，是由中共价值观为基础所支撑而成的思维方式、话语系统及行为模式。而中共的价值观是一种不断变动和调整的动态系统，其核心就是权力和利益。在党文化下，传统文化似乎离我们已经无限遥远；祖祖辈辈教给我们对天地神明的敬畏，今天已经被战天斗地所取代；历朝历代的先人贤哲，被用阶级立场一脚踩翻在地；殊胜的修炼文化，被扣上了封建迷信的帽子；重德行善、仁义礼智信的美好价值，被当成了封建糟粕。中国人的一思一念，一言一行，无时无刻不被这个党文化左右着，人们深受其害却难以察觉，更难以摆脱与归正。
中国是神的国度，被称为神州。儒释道为中国人奠定了重德行善的文化内涵，留下了正统的神传文化。纵观历史，人类的终极价值观都以神灵或天意的形式，超越世俗的行政权力而存在对世俗最高权力拥有评判和裁判的功用，使得世俗最高权力无限膨胀的倾向受到限制。同时，神灵和天意也发挥着规范人类行为，限制人类私欲膨胀的重要作用。文化中含有“敬天”、“神权”的因素在世界各地都有体现，告诫人们：信神敬天、从善惜福、感恩知报，才能获得真正幸福。
唯有中共这些专制独裁国家宣传“无神论”，鼓吹无神，无佛，无道，无前生，无后世，无因果报应。并将其上升到整个国家的思想体系高度，为其寻找执政的合法性。
传统的正教都教化人修心向善，与天地自然和谐相处，而中共却要与天、地、人斗争；信仰正教的人有着对天国世界永恒幸福的追求，不看重世间的荣耀和享受，甚至看破生死，而中共却要靠镇压和杀戮来恐吓民众，用物欲来收买民众；正教给人树立的善恶标准更显出中共的逆天而行。因此，中共把信仰的存在视为其统治的最大威胁，在其夺权后就向佛教、道教等各大信仰体系举起了屠刀；并派出特务打入宗教内部成立协会，一方面肆意歪曲宗教经典来迷惑信徒，另一方面宣布效忠于中共的领导，将中共的地位置于宗教信仰的神之上。在传统信仰中，“三尺头上有神灵”，他们以超常的能力监护着人。中共不断吹嘘自己“伟大光荣正确”，自己是“人民的大救星”。正统信仰具有稳定的特性，中国人讲“天不变，道也不变”。因此有正教信仰的人会根据其经典来判断对错，这种是非标准是稳定的。而中共却根据其政治需要，不断改变或推翻它宣传的是非标准，维护其权力和利益。
在中共的体系中，人性和神性的联系被彻底斩断，这些超越世俗权力的评判和裁判的功能被剥夺，原则和道德的认定和裁判称为世俗权力本身的一部分。这样的价值观所支撑的人类行为，人性本质弱点所表现出来的所有恶劣部分，不可避免地被充分发挥和放大，最终演变成为独一无二的党文化体系。
儒释道信仰给中国人建立了一套非常稳定的道德体系，它是社会赖以存在、安定与和谐的基础。中华传统文化追求天人和谐，重视个人的修养，以儒释道的修炼信仰为根，能够包容，能够维护人间道德，能够使人有正信。中国人敬天、敬地、敬神、敬祖，并由此形成一套日常生活中的处世之道，代代相传。而中共就“要同传统的观念实行最彻底的决裂”。建政伊始，它就通过“社会发展史”教育向全民洗脑，把传统社会描绘成“腐朽、没落”的“旧社会”，把传统观念的信仰部分标为“愚昧和迷信”，把道德部分标为“吃人的礼教”，在全社会发动所谓破除“封建迷信”的活动，打着“移风易俗”的口号，杜绝一切与传统信仰相关的民间活动；同时中共还把传统观念批为替“封建统治者”麻醉人民的政治工具，把传统社会秩序批判成压迫百姓的“封建宗族制度”，是和“封建专制制度”相呼应的，把根除传统文化的运动上升到政治高度。传统观念中认为人的命运取决于前半生、乃至数世行善或行恶所承受的善报或恶报。因此“命运”也常常与“善恶有报”联系起来。这种观念让人努力行善，为自己今后的生活，乃至子孙后代积累功德。“善恶有报”也基于“头上三尺有神灵”，“人间私语，天闻如雷；暗室亏心，神目如电”等观念。中共将“命运”与“报应”批判为“封建迷信”，其依据为无法证实的“进化论”及“历史唯物主义”假说。它非常清楚的是，如果一个人恐惧于报应，是绝对不敢跟着中共行恶的。
在一个正常社会，文化中充满了人与人的关怀和爱，对生命的敬畏和对神的感恩。唯有中共，把进化论从物种竞争，推演到社会进化中的阶级斗争，认为阶级斗争是社会发展进步的唯一动力。因此，斗争和杀人成为中共获得政权以及维持生存的主要“信仰”。毛泽东的“八亿人口，不斗行吗？”正是这种生存逻辑的表白。中共大搞政治运动，残酷斗争，漠视生命，杀人如麻，造成中国人八千万非正常死亡。每一次斗争运动都是中共的一次恐惧训练，让人们内心颤抖着屈服，以至成为恐惧的奴隶。不但中共自己要杀人，还要挑动群众互相杀，。让人们在不断的杀人中学会漠视他人的生命、他人的痛苦，在种种非凡的残忍暴行面前，变得习惯与麻木，从而使中共统治凭借残酷镇压得以维系。中共在几十的屠杀中不但摧毁了无数生命，更摧毁了中华民族的精神。在中国的屠刀下，许多人放弃一切原则和判断力，与中共保持一致。这是比肉体死亡更可怕的事情。
为了稳固中共的邪恶统治，党文化还极力混淆党与政府、与国家、与民族的概念。中共夺权后，把改朝换代称“建国”，继而以“救世主”和“缔造者”的姿态开始了数十年的宣传灌输。于是，政府成了由党创建、永不变更的政府，国家成了由党缔造、终生领导的国家，民族成了由党来救世、无条件代表的民族。没有了中共，政府要成无政府，国家要成一锅粥，民族要成亡国奴。党给自己规定了“至高无上”的权威，凌驾在“政府”、“国家”、“民族”之上。党成为左右中国人命运解不开的符咒。反党就是反政府，就是不爱国，就是反华，就是卖国，就是给中国人丢脸，给民族抹黑。党伪装成政府的权杖、国家的化身、民族的代表。党就是一切，领导一切，代表一切，管理一切。党要管政府、军队、国家机器，还要管每个人的衣食住行等等。党成为“一切”后，人们就真的弄不清党同政府、国家和民族的关系了。党就像癌细胞，侵入到了中国社会的各个角落。中共控制一切资源，掌握中国人的生杀予夺大权，其迫害手段没有底线，也没有范围。持有与“党”不同意见的人遭到的是从经济、名誉、心灵、肉体、生命等各层面的压制与迫害。于是，接受了党文化的人们用中共的思想考虑问题，体会中共的理念，以中共的标准去分析对错，用中共的思维方式去解释其行为，用中共规定的行为方式去表达意见，让人深陷其中而不自觉。其结果就是让中共在党文化的环境中苟延残喘，继续为恶。
中华五千年文化是从天地、神明与人的关系而确立的自上而下的价值体系，敬畏神明、相信天命和善恶报应、讲求顺应天道、返本归真是传统文化的核心价值。中共高举“崇尚科学”、“破除封建迷信”的大旗，把这些核心价值一概贬为“封建糟粕”，同时通过灌输无神论、唯物论、进化论和现代实证科学为手段，以残酷的政治斗争为暴力依托，而达到维持其邪恶统治的目的。也使中国人的心灵没有了归宿，使中华民族丧失了立命的根基。
中共不是一个普通意义的政党，是一个以斗争为乐，以战天斗地、整人杀人为乐的黑帮邪教集团。这个集古今中外邪恶之大全的组织，好话说尽，坏事做绝，其邪恶和伪善，超出了人类的经验和想像。它根本不讲任何规则，没有任何道德底线，翻手为云，覆手为雨，在其政治迫害面前，即使它自己的最忠实的党徒也无法幸免。
当人们听党的话，兢兢业业为党工作的时候，帮着中共宣传党文化，去欺骗国人、迫害百姓的时候，为中共歌功颂德、涂脂抹粉的时候，难道不是在帮助中共把中国社会推向万丈深渊吗？中共行恶，必然假手党员个体，中共垮台以后，为罪行承担恶果的也必然是党员个体，他们都将在中共垮台以后，面对法律的制裁和正义的审判。不仅如此，人间的法庭之上，还有天理的法庭。善恶相报是不以人的意志为转移的自然规律。道家讲“祸福无门，惟人自召”佛家讲因果关系，“善恶之报，如影随形”，人做了什么都得去承受后果。
守住人性善的一面，让正念而不是党来主宰自己的行为，退出中共，洗清自己身上的党文化印痕，才能为自己选择一个光明的未来。在“三退”大潮中，已有四亿多人退出了中共党、团、队组织，这是中国人驱除共产邪灵的自救之举，人只要主动“三退”，抹去兽印，神就会将邪灵附体瞬间清除，这个生命就将属于未来。归正人心，净化社会，回归传统，重建信仰，找回与神的纽带，这是每个人的责任，也是每个人得救的希望所在！神的慈悲与威严同在以慧眼明辨是非，不失自救机缘。要做中华儿女，不做马列子孙！
神仿照自己的样貌造了人，因此每个人都有神性，具体表现在人有求真向善之心，有生命升华之需要，有返回天国家园的渴望。与此对应，每个文化在其结构中都有一个至高无上的位置，有的民族称之为“道”，有的民族称之为“神”。
对神不敬，必遭天谴。天灭中共，此乃天意。中共不可一世，但天意难违。而解体党文化，清除其毒素毒害，回归中华民族正统文化，恢复民族的神韵，是顺天意而行的必然之举！每个中国人应该觉醒了，不要辜负神的眷顾和护佑。
 
东 方 觉
２０２３年４月６日

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国投稿
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国投稿
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.