


搜索

香蕉是人类最早吃的水果之一。（图片来源: Adobe stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月15日讯】大家知道，用人工方法可以改良植物品种。比如通过杂交可以培育优良水稻；通过嫁接，可以培育出优良水果树种；通过竹子与水稻杂交，可以培养出抗倒伏、耐旱而且产量高的竹米；通过复杂的转基因技术，可以培育出抗病虫害又增产的谷物和蔬菜，如转基因玉米、大豆、棉花、油菜等。目前在全世界的农作物种植，根据单一作物测算，转基因作物的应用率已经很高，如大豆78%，玉米76%，棉花30%，油菜29%等。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
在今年1月份，我在《几例用奇特方法培养花卉和果树》一文中，介绍了有关香蕉的一点知识。在那篇文中的最后，提到可以在花盆中栽培迷你香蕉。本文就介绍如何在家庭院子里，用花盆种出一种“茄子香蕉”。
香蕉是人类最早吃的水果之一。香蕉这种水果树，它的历史已经有一万多年。现在世界上最早的香蕉原产地，是在热带地区的马来群岛，以及澳洲的北部地区。在距今400多年以前，在殖民时期，葡萄牙殖民者把香蕉引种到了南美洲。后来又有人把它移植到了美国以及世界各地。现在世界上香蕉类植物有1000多种，而果实人类可以吃的香蕉品种不到十分之三，其余多为观赏品种或野生。如何判断哪种香蕉树结的果实人类可以吃？有个小诀窍，就是看它的锥状花序的方向，一直向上长，而且开的花也朝上者，95%是观赏品种。而花序朝下长，开花向下的95%是果实可以吃的。再者，看香蕉果实外皮颜色，如果香蕉颜色越漂亮，越不能吃。有些是野生品种，香蕉里面果肉很少，而有许多黑色种子的，人类不能吃，而鸟类可以吃，因为野生香蕉，它们是靠鸟类传播后代的。
人类可食的香蕉，它的叶子和茎可以用来做饲料，切碎用来喂养鱼、猪、鸡、鸭等动物。香蕉的嫩茎和花苞人也可以吃。
下面就说说在家里用花盆种“茄子香蕉”。
如果你家有一个有阳光的小院子，或者小花园，不妨做一个用花盆种香蕉的小实验。这个实验，说的香蕉果实不是长在香蕉树上，而是长在茄子棵上，是开蓝色茄子花，结的是带有茄子蒂的金黄色香蕉水果。
原材料：三个新鲜条形中国茄子，一个新鲜香蕉，两瓣大蒜，花盆，培养土，蜂蜜，花肥水。
实验方法步骤：
1.把三根茄子放在案板上，每根在靠近茄子柄的一端切，一刀两断，注意，在茄子长柄的一段，留下40多毫米长的茄子体，以备育苗，其余部分可做菜吃。用剪刀把茄子柄剪短，只留30毫米。
2.在留下的一小段带柄的茄子断口处，用蜂蜜涂抹。
3.取蒜瓣，剥去皮，纵向切成几片小薄片，用薄蒜瓣片把涂有蜂蜜的茄子断口覆盖上。
4.把香蕉放平，在向上一个平面上，用小尖刀挖三个洞，去掉洞口上的果皮。把三个已经涂蜂蜜的茄子的柄端插进香蕉上面的小洞中。
5.取一个花盆，直径约25公分，里面放入养花的腐植土。把插上三个带柄茄子的香蕉，埋入培养土中，然后用透明塑料桶罩上花盆，以保持盆土湿度，放在院子的向阳处。7天以后，会有茄子苗从花盆中生长出来。
6.准备三个大一些的花盆，里面的种植土中，放入少量切碎的新鲜香蕉皮，拌匀。把用香蕉培养的茄子苗，轻轻从培养花盆中取出，你会发现茄子柄低端下面已经生长出来白色的根须。把他们分别种植的三个花盆中，浇水后放到向阳处。经过30天后，茄子苗已经长成茄子“树”。
7.给花盆里的茄子施追肥。即液体花肥水。40天以后，花盆中的茄子“树”就开花、结果。果实不是茄子，而是金黄色的香蕉。每盆可结三、四个可以直接吃的香蕉。
这个有趣的小实验就说到再这里。下面说说如何用一个迷你香蕉，在亚热带地区，在花盆中种出两棵香蕉树。
原料：
一个新鲜王子香蕉，一段芦荟叶，两个小花盆，两个大花盆，园林植腐土或者花店卖的培养土。
方法：
1.把香蕉从中间横切成两段。
2.用剪刀剪去香蕉两端的尖头。
3.用小刀，把芦荟削去上面的皮，将芦荟叶肉用小刀划碎，把上面2.的两段香蕉断面涂上芦荟粘液。将带碎芦荟肉的芦荟叶切碎备用。
4.把两个小花盆装满培养土，把涂好芦荟液的两个半段香蕉，细观端向下，埋进土中。把3.中切碎的芦荟叶兑水浇在花盆中，盖上透明塑料袋保持湿润，放到向阳处，30天后，香蕉幼苗萌发出来。去掉塑料袋。
5.把香蕉幼苗移植到两个大花盆中，一直放在有阳光处，养护好，就会长成结果实的香蕉树。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:徐云枫
来源:看中国专栏
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

责任编辑:徐云枫
来源:看中国专栏
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.