


搜索

鼓，是中国传统的打击乐器，深植于民间习俗和文化生活之中。（图片来源：Adobe Stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
鼓，是中国传统的打击乐器，深植于民间习俗和文化生活之中，不论是庙堂祭祀、宫廷乐舞，或是战场上的军事行动中，均可听见它欢乐、热情的乐音。它的文化内蕴丰厚，具有中华民族特有的文化元素。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
鼓是中国民族乐器中历史最悠久的一员。这种打击乐器在远古时代是以陶为框的，所以称为陶鼓或土鼓；后来，逐渐发展成有蒙皮的，也有用铜铸成的，种类繁多。
鼓作为乐器，是从周代开始的。周代有八音（金、石、土、革、丝、木、匏、竹），鼓是群音之首，古文献中所谓的“鼓琴瑟”，指的就是在琴瑟开弹之前，先有鼓声作为引导。
鼓的文化内涵博大精深，它伴随着人们从远古迈向现代，既可以是民间的欢庆锣鼓，也可以是庙堂祭祀和宫廷宴集的雅乐。从原始纯朴的陶鼓、土鼓、皮鼓、铜鼓，一直到热情洋溢的现代鼓，鼓始终受到众人的喜爱。
在古代，鼓一直被尊奉为通天的神器，作为祭祀的器具，是人与神之间沟通的媒介，被广泛应用于诗、乐、舞，以及各种仪典中，受到历代的重视。几乎每一朝代均有专职之司鼓人员，如周代有鼓人，掌管鼓类，汉代有鼓吏，汉唐有鼓吹署，宋代设有鼓院、鼓司，明清时期则设有钟鼓司等等。
鼓在佛教寺院、道教宫观里是最具标志性的礼拜法器，有报时、集众、庆典和赞诵的作用。
“暮鼓晨钟”描述的是佛寺在早晨与傍晚用来报时的钟声和鼓声。在中国古代，都城里通常设有钟楼和鼓楼，钟声、鼓声在平时用来报时，遇有紧急状况时则用来示警。
清朝初期会在初更（晚上7时）击鼓后敲钟，随即关闭城门。此后二更至四更（每一更为一个时辰，等于现代的2小时）中，每更敲钟一次，直到五更（次日凌晨5时）再度击鼓、敲钟，打开城门。
在古代，鼓还是在军事行动上，用来激励人们奋勇向前的讯号，像“击鼓进军、鸣金收兵”、“一鼓作气”等句子，就说明了古代军队中常用鼓声来发号施令、鼓舞士气。
唐代诗人白居易作的〈长恨歌〉：“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。”描写唐玄宗因长期沉溺声色，不理朝政，导致安禄山自渔阳兴兵作乱的这段历史。这里的“鼙鼓”，指的就是古代军中所使用的战鼓。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国时报
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国时报
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.