


搜索

张峻话音才刚落随即遭恶报。（图片来源：Pixabay）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
有言道“一诺千金”，但这可不仅仅只是一句成语而已，言出必行是为人应有的美德。距今不远就有两则口出狂言遭恶报的故事，现世现报的真实事件，揭示了因果不虚的天理。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
雷锋是一名共军士兵，中国大陆自50后都是听着他的故事长大，中共还将每年的3月5日订为“学雷锋纪念日”。不过，雷锋却是被刻意打造的英雄人物；官方大力宣传的荒诞故事，情节之离奇完全经不起考验，不论是他的日记或照片都是配合宣传造假而来的。
后人查验也发现，雷锋的日记是写作班子集体完成的，而他的许多照片也是摆拍、补拍出来的。拍摄他最多照片的摄影师就是原沈阳军区政治部宣传干事张峻，一共拍摄了三百多张雷锋照片。
不过，2013年3月5日下午，也就是“学雷锋纪念日”当天，张峻在沈阳军区学雷锋座谈会发言，他在发言的最后发誓说道：“我向毛主席保证，今天讲的一切全都是真实的，要有半句假话立刻就死”。随即，张峻心脏病发作，抢救无效当场死亡。除在场出席会议的众人之外，也留有现场照片为证。
辽宁省兴城县街道立有牌楼，以方形大石柱砌有数层，不过，就在牌楼的右侧的人行道上却有一块几百斤重的犄角石立在路上，抬头一望才知牌楼的犄角也残缺了一块，路上的大石头就是牌楼一侧的犄角。
这牌楼比附近房屋要高出了许多。第一层是四根巨大方柱立成，有一大二小的三个门洞，石柱前还立有一双大石狮子，青瓦状的牌楼顶是由长石条雕刻而成，边旁的犄角向上弯曲，如此魁伟而精细牌楼怎么也不该残缺一角？
为何牌楼会缺了一角？当地耆老都知道有这么一件真实发生的事情。原来曾有一名张姓奸商在本地做生意，但他总是偷斤少量；一回明明已经讲定了买卖，他又偷偷扣了秤子，还一边手指着牌楼的犄角一边大言不惭地说道：“我若偷斤少两，牌楼就掉下一角砸死我。”果然，犄角还真就瞬间飞落一块，当场就砸死了张姓奸商。
当地居民也保存了地上的犄角石数年有余，人来人往、口耳相传之下，大家都知道了这个奸商遭恶报的真实故事，时刻提醒着后人：天理昭昭，切莫行恶。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。严禁建立镜像网站. 

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。严禁建立镜像网站. 
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.