


搜索

G7外长会议16至18日在日本举行。（图片来源：Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月19日讯】（看中国记者蔡思云综合报导）七国集团（G7）外长18日发联合声明宣布，台湾的和平稳定是全球安全不可或缺的要素，并警告中共不可进行胁迫、恐吓等行为。东道主日本表示，G7成员国之间的团结达到了空前的水平。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
七国集团（G7）是由世界七大发达国家组成的政治论坛，正式成员国为美国、德国、英国、法国、日本、意大利、加拿大，欧盟为非正式成员。G7主席国每年由成员国轮流担任，通过定期会晤和磋商，讨论和协调国际社会面临的重大经济和政治问题。
日本是今年的G7轮值主席国，G7外长会议16至18日在日本度假胜地轻井泽举行，旨在为下个月在广岛举行的G7领导人峰会奠定基础。
据《自由时报》，本次G7会谈除了聚焦俄乌战之外，如何应对中国的霸权扩张，以及对台的军事压力也是重点。G7外长联合声明“重申台湾海峡的和平稳定是国际社会安全与繁荣不可或缺的重要因素，敦促两岸问题和平解决。G7成员在台湾问题上的基本立场（包括所表明的“一中政策”）并未改变。”
此外，声明也表示支持台湾有意义地参与国际组织，包括世界卫生大会（WHA）和世界卫生组织（WHO）技术会议，并说“国际社会应从所有伙伴的经验中受益。”
2021年4月，日本首相菅义伟和美国总统拜登在华府举行峰会时，在联合声明中首次写进台海和平稳定的重要性。同年5月在英国举行的G7外长会议联合声明中，首次直接提到台湾。之后包括G7外长会议及G7领袖峰会均触及台湾，并写进相同的内容。这也是德法等欧盟国家首次表态在台海议题上与美国同步。
美国国务卿布林肯18日在新闻会上说，关于台湾问题，美国与所有G7伙伴采取一致的立场，即希望两岸分歧得到和平解决，任何一方都不应采取破坏现状的单边行动。
日本外相林芳正在主持G7会议后召开新闻会说，G7外长之间的团结力量达到了前所未有的水平，并强烈反对在世界上任何地方的单边改变现状的企图。
G7联合公报就一系列问题向北京发出警告，其中包括不透明的核武库、不公平的贸易行为、知识产权盗窃、人权和香港问题等。此外，公报也提到了中共在东海、南海以及台海的胁迫行为，并警告中共不要进行“威胁、胁迫、恐吓或使用武力”。
在G7外长针对台湾问题展示高度团结之前，法国总统马克龙发表了令人不安的言论。马克龙主张，欧洲应避免陷入中美在台湾问题上的对抗，不要做美国的附庸。欧美国家则谴责他对中共态度软弱。
17日，法国外交部长凯瑟琳‧科隆纳（Catherine Colonna）试图淡化对这些分歧的担忧，在与布林肯进行双边会谈之前表示G7成员国之间团结一致，并说“我们正在向世界其它地区发出明确相同的信号”，即尊重国际法至关重要。
同一天，德国外交部长安娜莱娜‧贝尔伯克（Annalena Baerbock）在回答有关台湾的问题时也说，如果中共违反了国际法，欧洲不会视而不见。
据《中央社》，台外交部18日晚间发布新闻稿指出，G7外长会议重申台海和平稳定对国际社会的重要性，并提及支持台湾有意义参与世界卫生大会（WHA）及世界卫生组织（WHO）技术会议。外交部表示，感谢G7成员国对台湾的坚定支持。
外交部批评，中共未改其扭曲事实、颠倒是非的一贯伎俩，妄称台湾是中国领土不可分割的一部分，声称G7外长会议的声明是纵容支持台独、破坏台海现状。
外交部严正重申，台湾与中华人民共和国互不隶属，这是长久以来的客观事实，也是两岸的现状。台湾的主权只属于全体台湾人民，也只有台湾人民有权决定台湾的未来。
外交部强调，台湾作为印太地区负责任的成员国，今后将持续以具体行动守护民主、自由、人权及法治等普世价值，也愿与G7成员国加强合作，共同为国际社会的繁荣稳定努力。

 									var nofee=0;
								
									


来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.