


搜索

当今的中国社会，“怪现象”层出不穷。示意图（图片来源：NOEL CELIS/AFP via Getty Images）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
当今的中国社会，令人匪夷所思的“怪现象”层出不穷。说出来，不是每个人都能理解得了，但多数人都见怪不怪，习以为常里。这是一件特别值得大家警惕的事情。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
有农民说：“城里人都是傻子，就爱吃孬菜。”
买菜只知道看卖相：卖相好的，都是打了药的菜；卖相不好，菜再好也卖不上价。
做厨师的都知道，要少在外面吃饭。
后厨之脏，厨师自己都觉得恶心。所以饭店一般都不会让顾客进后厨。
饭店为了节约成本，用的食材和油都是廉价品。为了盖过食材的味道，厨师都会加大量的佐料来调味。
对人来说，长期吃高油高盐的食物，对身体健康百害而无一利。
《西游记》里有句名言：“天无阴阳，日月不明；人无阴阳，男女不分。”
现在纵观社交网络，可以发现，现在对待性别越来越模糊。
男人没了阳刚之气，女人也少了阴柔之美。
更有甚者，男生开始穿起了裙子，浓妆艳抹；女生留个寸头，叼着香烟。
虽然说，穿衣自由，人格自由。
但是，这种风向的驱使，只会让人心越来越轻薄，乾坤错乱，审美畸形，社会发展越来越乱。
农村很多家庭，生不出儿子不罢休。等到儿子大了找对象，发现村里没女孩，父母着急也没用。而城里的男女更现实，找对象就像谈生意。
虽然中国已经开放了三胎政策，但人口自然增长率反倒下降了。未婚男女普遍增高，尤其是三四十岁未婚的人群比重增加。
有个现象特别明显，就是大家结婚、生育的欲望降低，大家都不愿意结婚、生孩子了。
现在找个如意的对象实在是太难，不单要看长相，还要看家世、学历、存款、要有车有房....
越来越多的女人，喜欢跟有钱人谈感情，但和穷小子谈钱。
越来越多的年轻人认为，单身会比结婚更幸福。
所以找对象变难了，婚后的矛盾也多，结婚的人就变少了。
现在，说实话的人，被人说是“情商低”；溜须拍马的人，被人说是“高情商”。
以前说人老实，是在夸对方忠厚。现在说人老实，更像是在贬低一个人。
说到底，是现在人心变得浮躁，人情变得淡泊。人和人之间的信任降低，所以感情也变得错综复杂。
做人还是要单纯一点更好，别总想着算计别人，乾一些损人利己的事。
害人之人，终害己。
在当今中国，人与人之间即便是血亲关系，在金钱面前，真的不堪一击。
现代人都“谈钱”色变，只要牵扯到利益，好像每个人都改变了性情一样，尤其是谈到借钱就十分头大。
当代社会有个怪象，借钱的人低声下气，多少人为了讨回自己的钱，忍气吞声，受人白眼。
欠钱的人却高高在上，理亏但人不亏。

现代人都“谈钱”色变。示意图（图片来源： Getty Images）
一打开社交网络，到处都是“专家”横行。
专家们越来越不靠谱，尽提一些不切实际的建议，因此老百姓建议专家不要再建议了。但尽管如此，还是有许多不切实际的话被人听去，反倒成了金玉良言，奉为“圣旨”。
尤其是一些老人家，对外界知识的接受多数来源于电视，对某专家张口就来的话“信以为真”，容易导致他们走入歧途，被人骗了还不知道。
所以，不管是哪个年纪，都要有自己的分辨力，不要轻信他人。
现代通讯如此发达，交通如此便利。每个人的社交圈子，不知扩大了多少倍。
打开手机微信，列表从头翻到尾，好友少说几百人。可是有些人，你压根记不清是怎么加到你好友里的。
认识的人越来越多，但能说心里话的人却越来越少，人也越来越孤独。
朋友圈仅三天可见，有点什么事，也不愿意轻易跟人说。
还有许多人对影视剧里人物的苦难哭得死去活来，现实却对身边人的苦难视若不见⋯⋯
现代的风向在不断变化，社会上的乱象也愈来愈多。
这一切并不是好的现象，我们身在其中，应该警醒、反省。不顺水逐波，也不同流合污。在复杂的社会里保持清醒，这才是这一生最好的活法。

 									var nofee=0;
								
									

责任编辑:紫英
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

责任编辑:紫英
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.