


搜索

刘亚洲是毛粉，被红媒批为“中共军队的头号汉奸”。（|图片来源: 公用领域 李靜汝）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
刘亚洲出事与孙政才被判，再次印证了这个以无神论为掩盖的共产魔鬼组织，疯狂、失伦地迷信权利，注定它的内斗机制仰仗鬼神、残酷、周期性、绝对秘密，结果就是要与它的敌人共毁。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
刘亚洲是前国家主席李先念的女婿，中共国防大学前政委，军旅作家，他出事并不是敲诈大企业和贪污，2018年他就被查出经济问题，当时习近平保了他。
媒体透露这次他被 “双开”，移交军队司法系统，是因为他在一次对台办的研讨会上说，……要解决这样的问题，非得有毛泽东那样的雄才大略的统帅不可，现在的统帅不行，得换个统帅。这从军队展开清理‘刘亚洲余毒’，清理其‘有害讯息’；陆媒则批刘“是一个典型的野心家、阴谋家”这些运动中也可以看出。
19大前被拿下的孙政才，本来是重庆市委书记，他的一个认识最早、关系最长的情妇，是女商人刘凤洲。刘凤洲是个居士，信佛拜佛，她拿着孙政才的生辰八字找道士算命，算命的人告诉她，这个人是当皇帝上料。刘凤洲信以为真，为孙政才请了一套龙袍。挂在孙政家里密室的墙上。
孙政才只要在家，每天都会去拜这个龙袍。落马前还在拜呢。而且孙政才沉迷“王者荣耀”游戏，开会前，上班时都玩，以致经常耽误时间，需要别人多次提醒他。
他被抓后，党媒也是 批为“野心家”、“阴谋家”。原因就是孙政才听说习要自己接班，给孙断了后。这让孙不满了。于是，他就在江派政变集团中更加积极活跃，和反习势力集结，参与军变、暗杀、谋杀等等活动。
刘亚洲是毛粉，崇拜 “毛太阳”。毛曾经被共产党打造成大救星，是中共神级人物。孙政才的“龙袍”，就是过去的天子衣服。天子是有神论的说法。刘和孙权利阴谋都求鬼神。他们出事，表面原因都是直接犯了“上颜”，说清楚点，就是企图篡位。实则为因果报应。
习任上查办了周永康、郭伯雄、徐才厚、薄熙来、令计划、孙力军、傅政华、刘彦平等“妄图攫取党和国家权力”的“野心家、阴谋家”。这些人的亲友及圈中人，都对习恨之入骨，必欲除之而后快，习搞军改，又树了一批“敌人”。 习虽然已经掌握了军权。但是，习最不放心的仍是军队，因为习成为中央军委主席之前，在军队内没有自己的势力。军队里表面喊“忠诚”、实际不服者众。
刘亚洲1968年入伍，有近50年军龄。从中央军委到北京军区，其部下、学生、亲友，遍及全军，很多人都是军队高级将领。习当局或许担心，类似刘这样妄议中央的人，可能不少，如果在军内搞团团伙伙，形成新的非政治组织力量，那还得了。先把刘批成隐藏在军队中的“第五纵队”、中共军队的头号汉奸，然后再予以重判，以震慑所有军中不老实者。
刘心中的神，毛泽东说过，“马克思主义的哲学，就是斗争的哲学”。对党性的培养和维持，靠的是周期性的党内斗争机制。通过不断发动的对内对外的残酷斗争，一方面消灭异己，制造红色恐怖，一方面不断清理党的队伍，严肃家法教规，培养党员的“党性”，增强党组织的战斗力。这成为共产党保持其生存的一个法宝。毛泽东斗争方式之惨烈，手段之卑鄙，贯穿它一生。这就是毛泽东思想或主义的全部精华。想不到的是，今天，刘自己被栽倒于心中神级人物的“精华”上。
孙政才以江曾政变集团为靠山，对上一套对下一套，台前一套台下一套，人前一套人后一套，他就是寄望于上苍给他法力，能登上共产皇帝宝座。不料龙袍成了“笼袍”，被关进笼子里。他的命运也是共党生存机制的逆淘汰所决定。中共每一次运动，都要整少数让多数乖乖的统一到党的路线上，由此增加党组织的凝聚力和战斗力，打击任何敢于对抗的力量。这种残酷斗争也给经历过的人以“血的教训”和暴力洗脑，同时不断在斗争中够给共产党充电，保证党不会被演变成一个放弃斗争的温和团体。
其实，共产党是有神论。从马克思说“下来吧，到地狱来陪我”，到毛泽东进京找人算命，从习近平上任总书记后说“头上三尺有神灵”到李克强退休前说“人在干，天在看，苍天有眼”，从党员入党发誓到国级党官被抓后批判他是党妖国魔，从战疫医院取名雷神山火神山到港珠澳大桥被说成是带给香港好风水的龙（其实是条蛇破坏香港风水的）……都说明，刘崇拜毛神与孙拜龙袍，一点不奇怪。
从这一点上来说，刘的命运从他成为李先念的女婿就开始了。李先念是江泽民的伯乐。江泽民在上海任书记的时候，因为全国发生89事件，李先念到上海，江泽民提着蛋糕在门外守候要给李过生日，李先念一感动就向邓小平大夸江泽民在上海如何镇压学生有功，就这样，邓就把江提到北京来当总书记了，从此，江就成了李家的铁亲了。那刘与江曾政变集团能没有关系吗？至于说刘出事，中共国的媒体哑然无声，那是说明中共操作的隐秘机制，也是为了防民心与军心之波动，没什么好分析的。
孙和刘，说到底都倒霉在江曾头上。就是不知道刘被判后，曾什么时候被抓 。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.