


搜索

本港电视节目曝光一名姓莫的76岁伯伯被一名59岁来的大陆妇女骗婚。（示意图/图片来源：Adobe Stock）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月19日讯】（看中国记者李怀橘综合报导）中港两地假结婚案件时有发生，近日一单有些真假难辨。17日本港电视节目曝光一名姓莫的76岁伯伯，指他吃早茶期间经茶友认识了一名59岁来自大陆的李女士，之后二人火速注册结婚。婚后李女士旋即返回“祖国”生活，三年后忽然现身，回港要求莫伯伯帮她申请赴港定居的单程证。莫伯女儿担心父亲被骗，因此质问李女士，怎知对方豪气回应：“我不是假结婚……至于你爸爸是否假结婚，你去问你爸爸！”
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
据报导，76岁的莫伯伯在2019年与太太分开。他与前妻有六名子女，都已成家立业，因为六名子女都有家庭要照顾，因此无法长期陪伴父亲。单身的莫伯在吃早茶的时候认识了茶友张氏夫妇，在他们的介绍下认识了大陆李女士。
张氏夫妇为撮合这桩婚事，更联手莫伯当时住所的保安员——阿花向他游说。事后莫家人才发现阿花是李女士的亲戚。
但是，当时莫伯伯自己也想找个老伴来照顾自己，于是就和李女士在2020年1月火速注册结婚。
莫伯伯指注册当日，新娘李女士拿到结婚证书后便扬长而去。三年期间，莫伯伯独守空房。直到去年底，李女士才再度现身，一出现便叫莫伯伯跟她去深圳公安局签字，帮她申请赴港定居的单程证。
莫伯伯女儿担心父亲被骗婚，因为父亲与李女士一张合照也没有，更听大陆乡下的人说，李女士改身份证年龄，故意改大9岁，目的是来到香港方便申请福利。
节目上，莫伯伯女儿打电话给李女士，质问她是否为了单程证骗父亲结婚。李女士否认，豪气回应道：“我不是假结婚，我年纪已不轻，我就没有进行假结婚，至于你爸爸是否假结婚，你去问你爸爸！”
对于为何消失三年，李女士把责任推给自己女儿，指其阻止她来港。
被问到会否与莫伯伯离婚，李女士再出豪言：“离婚我可以喔，但你要赔钱给我！”
事件引发讨论，有香港网民担心莫伯伯除了被骗婚，有没有被李女士骗礼金，或名贵物品等，毕竟“骗徒手法层出不穷”，香港人避无可避已成日常。
也有网民认为，莫伯伯怕孤独，一心想找个老伴照顾自己，所以被骗婚。该网民奉劝莫伯伯：没有天上掉下来的馅饼，一个比自己年轻近20岁的人如果没有所图，怎么可能无缘无故嫁给你！
还有留言“赞叹”李女士是“人才”，事实摆在面前，还可以理直气壮，使用“责任全在某方”“一切后果由某方承担”等威胁口吻，这种“敢于亮剑”的做法，颇有某国、某特区政府的影子。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.