


搜索

欧美订单大减三成，中国外贸企业感到阵阵“寒意”。（图片来源：Fotolia）
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
【看中国2023年4月19日讯】（看中国记者李正鑫综合报导）中国进出口商品交易会（广交会）正在广州市召开，但作为外贸的“风向标”遇冷，凸显出口贸易的挑战，欧美订单大减三成，中国外贸企业感到阵阵“寒意”。
 看中国网站 禁止建立鏡像網站。返回正版看中国网站。
4月15日起至5月5日，第133届中国进出口商品交易会（广交会）在广东省广州市恢复线下举办。
中国官媒央视报道称，这是规模最大的一届广交会，广交会参展企业数量约3.5万家，展览总面积150万平方米，均创历史新高。来自40个国家和地区的508家企业在12个专业展区参展，其中“一带一路”沿线国家和地区的参展企业占73%。
但是，部分参展的中国外贸企业负责人称，全球需求疲弱，不看好今年的生意。今年以来的欧美订单大跌三成，若情况没好转，或要裁员以削减成本。
据路透社报道，多位中国外贸出口企业主说，今年外贸订单并不乐观。插座生产商的经理Vicky Chen预计，广交会期间，公司的销量不会大幅提升。“目前整个全球经济表现不佳，展会不会改变这一点。”
生产户外烧烤炉的销售代表Luna Hou则说，该公司已将价格下调5%以吸引买家。
从事圣诞灯饰的浙江省台州市杰航灯饰有限公司代表林先生说，去年的困难来自物流和生产中断，但现在面临难以解决的外部问题。乌克兰战事导致电力成本上涨，进一步减少欧洲等地对装饰品的需求，“今年将是最艰难的一年”。
在一则网传的视频中，一位女士表示，“今天第一天，乍一看人流还算不错，老外（外国人）大约占10%左右。今天拿了8张老外的名片，还是匆匆而来匆匆离开的那种，没有正儿八经坐下来细谈的客户。”该女士说，这届广交会比以往惨淡太多。
中国海关总署4月13日发布的数据显示，今年3月，中国进出口总值5429.9亿美元，同比增长7.4%，环比增长32%。今年一季度，中国外贸进出口总值1.44万亿美元，同比下降2.9%，其中出口8218.3亿美元，同比增长0.5%；进口2047.1亿美元，同比下降7.1%。
据自由亚洲电台报道，美国南卡罗莱纳大学艾肯商学院市场学教授谢田在接受采访时分析说，3月中国出口数据向好不具有长期性。“传统的出口市场，欧洲和美国，现在全面地、大幅度地萎缩，我们看到中国的出口主要集中向俄罗斯和东南亚。”
他说：“高端制造业出口中国又上不去，技术上被美国封锁，中低端制造业工厂开始离开中国，使得整个产业空洞化、经济空洞化。”
谢田认为，上述这种情况持续下去的话，中国将很快吃尽因疫情解封后带来的订单红利。
当前的中国外贸环境依然充满挑战，中国企业不得不面对全球经济疲软、成本上升以及地缘政治风险等多重压力。
长年观察中国的《纽约时报》专栏作家托马斯·弗里曼（Thomas Friedman）近日撰文称，中美两国正在争先恐后地争取最大的经济和军事影响力，以重塑有利于自身的世界规则。他提到，北京掩盖COVID-19（新冠）病毒起源、迫害新疆少数民族、镇压香港民主、威胁台海稳定、讨好俄罗斯总统普京，这一切都使得北京丧失华盛顿的信任，表现在半导体等高端制造业的贸易脱钩趋势。

 									var nofee=0;
								
									

来源:看中国
短网址:

版权所有，任何形式转载需本站授权许可。 严禁建立镜像网站.

来源:看中国
本文短网址:

版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。 严禁建立镜像网站.
看完这篇文章您觉得看中国版权所有 Copyright © 2001 -  Kanzhongguo.com All Rights Reserved.